---

layout: post

title: 写在2015年末的

date: 2015-12-27

categories: blog

tags: [life]

description: 又是一年过去了，写点东西总结下

---
## 大事记
今年大学毕业了，就在我生日的那天。我的学生生涯终于结束，开始在这社会间的流离漂泊；今年家里也发生了一些事情，所幸，波澜不惊，阖家欢乐；今年跟羁绊已久的女友，终于分道扬镳，有些事勉强不来，爱得时候深爱，放弃了也就是真的放弃了，她会得到属于她自己的幸福；今年没有去南京，而是选择了留在嘉兴，对于这座古都，所有的美好向往，都成为了梦幻泡影；今年生日收到了很珍贵的礼物，就是兰送纸玫瑰，感动非常，虽然其中有过磕绊，八年友谊，珍视非常；今年跟高中的朋友们聚了许多场，虽没一起大醉，幸好有他们，不然的话，我就真没有朋友了吧；今年家里的小狗咬伤了父亲，被爸爸遗弃了，知道时身在校园，无能为力，事成定局，只能无声叹息。

## 想说的话
感觉今年好像经历了许多事情，但是仔细梳理，值得写下的却没有多少。日子终究平淡，由此，只能期盼来年，活得更多姿多彩些。其实很想说一些感谢的话，但想了想，应该单独成一段，这里就先不提。对明年的企划也该成一段，多做一些事情，浑浑噩噩，那就真是该死，青春不可重来呀。最近，心中想法也很多，纠结到郁闷了，想着该去学习下积极心理学（笑）。当然现在，状态好多了，走了出来，想千千万万次没用，努力奋斗才重要。本人的拖延症也是个大问题，得逼着自己去改变了。还有就是自己的脾气，对外人温润和善，对亲近的人平时还行，但一生气却疏于控制，这是实属不该。要强迫自己去做一个让别人感受到温暖的人，自己大概也会因为这些举动而快乐。实时插入，现在听的是《樱花樱花想见你》，还记得A站的一个用这个作为背景音乐的视频，弹幕满满都是告白，自己也刷了她的名字，现在想来，她不可能看见，但喜欢就是想说出来啊，即使没有回应。初恋真的是一件美好的事情，即使没有结果，也不曾后悔。说起来最近也非常喜欢《小幸运》这首歌。对兰有了好感了呢，会有牵挂，会去看看她朋友圈更新了没，微博更新了没，订阅了她的网易云音乐电台，很享受这种感觉，有点像，学生时代的暗恋，不求结果，但确实能从中感受到欣喜。因为之前的事情，聊天也变得少了，也不会主动去因为牵挂而去找她。这份喜欢大概会无疾而终，不过沉溺于烟花绽开的片刻欢喜也是得到。当然，闲着没事，也会瞎想，三年后的我们，会不会不仅仅是朋友。这种情绪：忧伤和欣喜交织，牵挂且不求回应真是越来越难得的体验。

## 对于明年的展望或者说期盼
希望自己能够读完80本书，不管什么类型，哈哈，当然网络小说和杂志文摘除外，顺应也写80篇读书笔记；希望自己能够考公成功，有时候想想，这一辈子就这样平平淡淡也不错；当然，事与愿违的话，就要学习编程啦，努力并且下定决心去做一个程序员，说实话，挺享受编程的投入与产出的感觉，享受自己知识转化成生产力这个过程；妹子嘛，就不求有了，抱着前面所言说的那种情绪，必然能不孤单地愉快生活，不过兰叫我关注嘉兴月老这个微博，不开心，什么鬼，摔桌；要出去旅游一次，不论远近；嗯，还有呢，就是希望家里应传言所说，上半年拆迁啦，这样就有房有车走上人生巅峰了呢（笑）；要坚持锻炼，一定要把腹肌练出来，控制自己的食欲和体重，连体重都控制不了，还是真汉子？最后，是宏大的希望。希望家人平安快乐，朋友万事如意，前任恋人幸福快乐，兰一如以往乐观积极，希望自己，不负青春，不负光阴，让自己更有趣，更乐观积极。

## 感谢的话
 * 感谢父母亲的无私的爱，感谢他们对我决定的理解与支持。
 * 感谢前任恋人，你给予我的是足以一生铭记的美好回忆，我也在这段感情中获得了成长。
 * 感谢兰，有时候会想遇到你真是我的小幸运，你的积极乐观努力，是你身上最美的地方。
 * 感谢身边的好友，大帝，同桌，博叼等等，愿友谊地久天长。
 * 感谢毕业论文给予我极大帮助的学姐，十分感谢。
 * 感谢所有给予我过帮助和温暖的人们，祝你们都平安幸福，得偿所愿。
 * 感谢万能的互联网，我有什么需要了解的，都能从上面找到，感谢无私分享知识的可爱人们，自由与分享的互联网精神在你们的身上，闪闪发光。一些技术性博客，知识分享网站，社交平台，同好平台，能遇到你们真是太好了。

## 尾声
这是一篇及其简略的文字，想说的很多，但一时未能想全，有想说的会再写下去，好运，青君。
