---

layout: post 

title: 又一个四分之一年

date: 2016-3-9

categories: blog
 
tags: [book,life]

description: 时间过得好快。

---

## 冬寒远，春意暖

约有四年没有在家乡待至现在，见识嘉兴的整个春天。前天还是大前天晚上，和父母亲出去散步，倏然发觉，玉兰、桃花都已经开得极盛了，运河边的杨柳枝条在春风中飘摇。在回家的路上，觉得有些热了，就将外套脱了，只剩一件白色的T恤，风从远方吹来，但却不觉得冷了，这一切，让我真切地感觉到，冬天走远了。昨天的大雨来得有点猝不及防，气温又回到冬天的水平。一切春暖繁华，就像平静的湖面一样，被打碎了，波光粼粼，再也看不到倒映的柳枝条。都说一场春雨一场暖，这倒春寒会很快过去吧，想快点再看到百花盛开，春日和煦的光景。

## 毋庸置疑，这是个大时代

五天前Ifanr的置顶文章《5天后大战人工智能！世界顶尖棋手能否捍卫人类智商？》还没被撤下。带有煽动性的字眼“捍卫”，仿佛将人工智能和人类对立起来，让人想起科幻作品中人工智能统治人类的桥段。时间终于给出了答案，李世石输给了AlphaGo。就像上个世纪，97年卡斯帕罗夫国际象棋输给“深蓝”一般，我相信是个里程碑，将在全世界掀起波澜。前些日子爱因斯坦寓言的引力波终于被实验证实，传遍千家万户。我欢欣鼓舞，人类科学技术取得的发展，感谢科学家们的不懈怠努力。可是，坐在空荡的房间中，看着空白的墙壁，孤独却一点点散开。就像，就像，参加一场篝火晚会，结束后只剩下你一个人看着烧焦的烟灰一样。

## 言至于书

时间拖得有点长，终于把《如何阅读一本书》看完，另外将《牛奶可乐经济学》看了四分之一。看了这两本书，最大的感触就是，我们该感激过去十几年所受的训练或者说教育。

《如何阅读一本书》如题所见，就是教我们怎么去读书，怎么去从书中获益。于书中所见，找主旨句，概述全文，找关键词，这一切很熟悉。这不就是中学的语文么，因而这本书，我只是精读了如何“分析阅读”的一部分，不由感激，原来在过去的时间里，早就受到了良好的阅读训练。印象最深的是在“阅读与心智成长”这章里的这句话：

> 如果你的阅读目的是想变成更好的阅读者，你就不能摸到任何书或文章都读。如果你所读的书都在你的能力范围之内，你就没法提升自己。

阅读超出自己水平的书，是痛苦的，但痛苦往往才能收获更多，不是么？于生活，工作也是这样。有些不愿意做的事情，做完了，会有个跳跃性的发展。
还有从书中所得的就是：阅读时候，一定要有自己的思考，会提出问题，与作者交流。都说，读书就像用竹篮在河边打水，一遍遍，总能剩下些什么东西。而思考，无疑是能将竹篮的编织缝隙减小的东西。

然后去读《牛奶可乐经济学》，有注意到封面，它英文名字应该叫 *In Search of Explanations for Everday Enigmas* ，还只看了四分之一，毋庸置疑其趣味性。都是从身边所见的东西，提出问题，试着从经济学方面给予解答。在看每个问题答案之前，我都试着却猜想答案，还不错，能猜中大部分。就前面篇章而言，涉及的大多都是微观经济学，少部分宏观经济学。看到“机会成本，非理性人，边际效益”的字眼，仿佛回到了看曼昆的《经济学原理》宏观部分的时光，哈哈，还想到了那本书，好像才看了一半。微观部分也没有看。下个月书单可以加进去了。会把这本书看完，是个不错的消遣读物。

## 什么，一年都过去四分之一了
 
 小时候感觉时光好长，好长。现在感觉没做什么事情，一周又一周就这样过去了。也跟朋友这样说。她说大概是小时候新鲜事比较多，而长大了，陷入每日的重复中。觉得解释的很不错，生命应该就是这样不知不觉被缩短的吧。日记没什么可写的，就是最好的证据。人们为什么喜欢旅行，旅途中能见到很多新鲜的人和风景，在这过程中，时光是放缓了脚步的。加油啊自己，做点有意义的事。
 





