---

layout: post 

title: 既得君心，素笺予君

date: 2016-6-30

categories: blog
 
tags: [love,letter]

description: 爱你，很爱很爱你。

---
兰兰宝贝：

  见信如晤！
  
  今天下午午睡昏昏沉沉时，快递才将你的相片和信与礼物送上。睡意朦胧中，以为是妈妈买的东西，也就没急着拆。约摸过了一个小时，父亲看了桌上的快递说：这还是顺丰寄过来呢。立马从床上下来，口中说着：应该是小姑娘送的生日礼物。将你的信看了好几遍，嗯，照片我才不贴床上呢，我放在了书桌上，要去买几个相框了。
  
  现在是五点，我家的猪应该是复习毛概有点坐不住了，开始准备着吃晚饭了。想想就好笑。很喜欢用“我家的”，这样某猪就被打上了“王伟独有”的标签了。在我心中，你是最可爱的。
 
 将你的信仔细看了几遍。蓝牙运动耳机十分喜欢，在这里说一下，哥哥晚上跑步时，都是要听歌的，最近开始听《十点读书》，以后它就要天天陪着我走过春夏秋冬了。至于读书，练字，复习，运动，今天如旧，昨天是被荒废了：十点入睡到下午4点多醒，醒来就要去参加同事聚会，虽然只喝了三杯红酒，但是头果不其然地昏昏沉沉，回家躺倒沙发上，直至你的消息来了，慢慢聊起来，精神才好些。你说你有时会想失去我会怎么样，这个问题，坦白直言，我也思酌过。但不敢去细想，现在动了念头，都有点难以呼吸，这是生理上的，不是文法修辞。倒是想着怎么去经营我们的爱情的时候，会想我们可能会因为什么而分开呢：
 
* 时间的消磨（不得不说这是最大的敌人，再大激情面对时间的消磨，也会悄无声息。我想的是，我们要细水长流，同时又给生活多点小感动，小惊喜，因此开始写最长的情书。）
 
* 成长的步调不一致（你将去读硕士研究生，毋庸置疑，知识眼界将会变得更为开阔，如果我停留或者说成长地慢了，两人间的差距越来越大，会出现矛盾吧，虽然不知可能大小，但是我要将它扼杀掉，于是我开始跑了起来，读书，做起了长远的计划）

* 争吵，冷战（吵架和冷战都不是解决问题的可行方法，且会对感情造成伤害，我们两个极为契合，有冲突的地方到现在还没有，但是我还是会谨遵当初的誓言：今后都不会跟你发脾气）

* 异地的疲惫感（这点没能想象有什么好的方法解决，天天联系，每周视频，但是疲惫感不知何时估计就会如潮水涌来。只有两人坚定在一起的信心了）

关于异地疲惫感这点还想细细说下。这来自一步步期待的升级和不自觉的依赖感。当我还暗恋你时，想着保持联系就好；当我们相恋时，每天聊天就很好；见面了，就期盼着下次见面，自然是两个人面对面相处最好。这点今天我的感受是最明显：得知你要比预想的时间先返校，我心里的期待就落空了，那一瞬就是想开口，却不知道说些什么，还好你及时的接下话茬。心中口中各种道理，最后却不如宝贝有勇气，还需宝贝安慰，也是有点脸红。不过嘛，兰说的两人同行，要想扶相持也是对的。但还是过不了心理关，莫说我大男子了些，以后的日子要更有勇气些，做兰的倚靠。

真是爱极了你。彼此很像，心中满是爱意，却因此而有点患得患失，这点我们俩都须改。今天必将影响明天，而明天影响后台天，这样接下去，实际未来，在我们俩的手中，过好今天是最重要的。然后不知不觉就会发现：唉？已经过去这么久了啊，差不多都要结婚啦。未知生，焉知死？未能全知此生爱情的模样，何必去想着没有彼此的境况，对不对？

这封信有些沉重，都怪你。现在养成的习惯是，每次醒来都先看看手机，老婆是不是发来了新消息，晚上互道爱你和晚安，这点我们心情又相同了：爱意不知如何表达，只能常说着我爱你，哈哈，我想见面的表达就是时常的索吻了。已经六点了，某人大概已经吃好了，又在复习了，晚上你跟我说啊，看我猜的对不对。

今天终于是个大晴天，晚上可以跑步了。好爱你啊，就是想快点一起生猴子的那种爱。话说，你的信根本没有黑我嘛，满满都是爱意。哎呀，有些词穷了，满心欢喜，却不知道怎么表达，只能说：明年一起吃年夜饭吧。

                                                   你最爱的哥哥
                                                   2016，6，30
