--- 

layout: post 

title: 与君游若梦

date: 2016-12-23

categories: blog
 
tags: [love,travels,lan]

description: 

---

在12点钟左右到汉口火车站，转车什么都很顺利。当进站时，一直回头看：“兰兰还在，还看得见，嗯？兰兰回去啦，肯定会走到另一边看我吧”果然是心灵感应，兰兰立马在另一处看我，边走边看，直到看不到兰兰，就此武汉之行终于结束，这是一场令人愿意永远继续下去的旅程，风景极佳，天公作美，爱人相陪。

要去武汉看兰，这是很早就决定的事情。只不过因为兰兰十一回来了，而被推迟。这种感觉很好：一起沿着时间和空间奔跑到约定地方。十二月四日之前的武汉，阴雨连绵，而且有些冷了。很幸运呐，去武汉的几天天气都很好，几乎都是晴天，也不太冷。兰兰织的围巾，也大部分时间先借她用用。不过这几天约定的要一起看的《夏目友人帐》没有看，只得寒假看；提前想做的事情，大概就是这件没完成了吧。从武汉归来至于今天，已有大半个月，我不是记忆力很好的人，但是于那里的一切还记得颇为清楚：

去武汉是从十二月一日开始的，准确来说是从那天早上醒来就开始的。虽然白天上着班，可是脑子里都是和兰见面的预演，重复着不同的想象。也想着，这些美丽的憧憬都会被自己实现，而一直处于兴奋中。终于挨到了下班，回家吃了晚饭，但却有些困，睡了一觉。而睡眠也能让时间流淌得更快些吧，似乎是一眨眼，就该整理东西，出发了。坐在公交站台候车，默默地跟这个城市告别，奔向有她的地方，美丽若梦幻。忘记了是几点到达嘉兴站的，取了票，就在那儿慢慢等待，跟兰兰打了一会电话，看了一会儿村上春树的《终究悲哀的外国语》，火车就来了。此间的等待不觉得漫长，可是还没出发，似乎就有害怕归来。难分难舍，是已经可以预见的。

大学毕业之后，就再也没乘过卧铺。有种亲切感，若旧友重逢。喜欢乘火车的感觉，喜欢上铺的感觉，前者让你有种让你脱离原来生活，带着对远方的憧憬，换个身份生活的感觉，后者空间虽狭小，但只能躺着一动不动，似乎是隔离世界的屏障，是火车最安静的地方。当然，也给我带来了一点点麻烦，习惯了把外衣脱了睡觉，狭小的空间，很是费力。这一晚毫无意外地失眠了，哄着兰兰去睡觉了，可是却自己却难以入睡，也许是之前才睡过，也许是心情终究不如自己想象得那样平静，玩着手机，却感觉时间流淌得越来越慢，睡意却还迟迟不来。直到了两点，想睡了，但是也想着大概白天要精神不好了吧，要午睡了吧，跟兰兰在一起怎么也舍不得把时间用在睡觉上。没想到这一觉就睡了两个小时，在四点多就醒了，果然心有牵挂，难以安定。索性就不睡了，等待火车到达武汉。时间来到了兰兰醒来，开心地说着亲亲或者抱抱，而想着不久即将成真，欢呼雀跃。到达武昌站居然晚点了，只有晚点的这十几分钟才是最珍贵的吧，给人感觉是过去好久好久。下了车，根据兰兰发过来的“新生指引”和手机导航，终于找到了过街天桥，等待着公交车的到来。

兰兰有点不舒服，在我乘车过来的同时，她去校医院检查了一下，很担心，跟她通着电话，只能好好哄她。而结果是血糖偏高一点点，悬着的心也放下来了。由此结果就是我先到了农业大学的校门口，下了车看着对面就是校园，有个过街天桥可以到对面去，也倏而想起，这个兰兰给我发过照片：终于来到你生活的地方啦，很亲切呢。兰兰口中的校车也终于见到，绿色的，小小的，很是可爱，因为想象中是中巴车的模样。没等一会儿，兰兰终于来了，下了车，手就牵在了一起，抱一下，再轻吻一下，兰兰有点害羞，因为周围都是同学。之后，我就提议啊，跟兰兰一起走进校园。就这样牵着手一起慢慢走在校园中，这个时间还没什么人，都去上课了，所以很安静，而且路边树木茂盛，鸟儿鸣啭。

到了“竹园”，点了既定的武汉特色的热干面，吃起来黏黏的，容易觉得口干。兰兰吃的是油泼面，嗯，比较了一下，还是觉得她的味道更好，从她碗里挑了些吃。之后就是乘车去光谷了，去找预订的宾馆。其中还发生了个小插曲，就是兰兰要在武汉罩着我，所以起先是由她带路的，走了一段时间，我发现有点不对，然后看地图，参考了下，机智的我终于发现路走错了，要回头插到另一条路上，而兰兰的一世英名尽毁。终于到了汉庭，不巧的是居然停电，不过还好就是午睡下，等玩好晚上回来电就应该来了。即使不想睡觉，还是沉沉睡去，毕竟火车上没睡多久，而兰兰就在我的身边玩起了我的手机，继续玩上次未通关的Hocus。所订的《你的名字》，是下午4点半开始放映。时间安排得还不错，提前了十几分钟赶到。很喜欢新海诚的动画，当初在日本上映时，就期待着能够引进国内，没有看网上的枪版。终于没有失望，七彩屋宣布《你的名字》定档于12月2日，也是我来到武汉的那天。高兴极了，太巧了，它宣传的也是和喜欢的人一起看吧，能和兰兰一起看，真是太棒了。

《你的名字》很不错，一如既往的画面唯美精致，在剧情上诚哥也有了更大的突破。而且时间线的不停变动，也让我想起了《星际穿越》和《命运石之门》，前半段搞笑，后半段感人。握住她的手，大约最幸福又温暖的冬天。后半段虽然感人，但是因为某人在身旁，还是开心极了，而某只小猪就被感动的哭鼻子了。它是诚哥给我们忠实粉丝的礼物吧，圆满的结局，不再错身而过。

电影散场就到了吃晚饭的时间。吃了明虾鸡脚煲，味道还不错，吃得好饱呀。一起在光谷散步，一起吃了冰淇淋，在光谷的街头和最爱的她，一起散步，幸福极了。然后就回到了下榻处，还买了rio和周黑鸭，哈哈，啃起来真的好吃。

就这样来到了第二天，跟兰兰在一起就没有能够早起过，本来准备8点钟就起床，而结果是10点多或者11点了才起床，洗澡出行。当然首先是去寻找食物，就去了在嘉兴吃过的荷塘码头的黑鱼煲，味道还不错，鱼肉鲜嫩，就是几乎没放辣，不能尽欢。然后就是乘公交车到汉口码头那里了，由于某人上次坑爹的行动，这次的领航员就变成我了。很是顺利地找到了码头，去乘轮渡。说实话，很开心呢，长江水浑浊不堪，一眼望去，江面上有很多货轮。左手边就是长江大桥。在等轮渡的时候，就想着要在第二层占据好位置观光或者拍照就都能很好看了。果然，轮渡一靠码头，很多人都狂奔起来，都是游客吧，感觉很有趣，哈哈。在船上给兰兰拍了很多照片，看起来很好看呢，我的摄影水平果然在逐渐进步。然后就是沿着沿江大道行走，要去黎陂黄街。一路上有很多老建筑，也由此了解到以前汉口被划为租界。

黎陂黄街很富有小清新和文艺气质，极为喜欢。人不多，行走在其中，到处都是可以拍成明信片。有很多人都在拍照，而且有专门带着衣服过来拍的。自然，我也得给我家的漂亮姑娘拍呀。拍了好多好多照片，有合影，也有给兰单拍的。两边都是高达而又枝叶繁茂的行道树，恍惚之间有回到初夏的感觉。路牌也做得极有特色，像是红色的电话亭。以此为背景，也给兰兰拍了不少好看的照片。走累了，在长椅上一起休息，手牵手，心里真是好开心啊。之后离开黎陂黄街，就到江边走走，长江水冲击形成的沙滩，上面刻满了许多人的名字，和表达爱意的爱心。还有人在放风筝，技术很是高超，风筝就像一只沿着江面飞行的鸟，朝我们飞来。坐在一块草坪上，看着广阔的江面，还会偷偷亲亲兰兰。

之后也是期待很久的项目了，一起走长江大桥。兰兰说，一起走过长江大桥的情侣永远不会分开。乘公交车到“长江大桥”，可是有出乎意料，长江大桥太高了，我们按照导航走到的地方是大桥底下。怎么办呢，只好看地图，怎么才能走到桥头，把地图放大，穿过“龟山公园”应该就能上桥上了。龟山公园路灯都没有，拉着兰兰就这样走上去，开启手机的灯光，迎面居然也碰到了一对情侣，他们应该是从江对面走过来的吧。从龟山公园出来，成功到了长江大桥桥头，因为也算是遭遇了一点小困难才找到，更为开心。大桥横跨长江，站在上面望着江边的建筑，都有装饰灯，光影璀璨，极为好看。沿着倒是大桥的灯光有点困扰，拍照影响很大。就这样手拉手跟兰兰一起走过了长江大桥。走到江面上，有些发慌，只得紧紧握着兰兰手，慢慢走过去。下了长江大桥某只猪就说饿了，只得在路边先买一个饼给我家小宝宝，可是看着她吃得好香，只得腆着脸，让兰兰给我咬一口。天也下起了小雨，很幸运地，没有继续下大，等了好一会儿公交车才来。车上兰有点晕车，只能让她靠着我。电台居然放的全都是新海诚动画的主题曲，听了开心极了，就像特意安排的一样。到了光谷，先去了一趟KFC，想体验一下，两个人一起窝在房间里，大吃特吃的感觉。回到房间，大快朵颐呢。不过兰兰有点不舒服，休息了下才好，她说估计是饿晕的，只是心疼的同时有点哭笑不得。

第三天毫无意外地起床老样子，到了兰兰学校都是下午一点钟左右了。在公交车上兰兰靠着我的肩闭着眼小憩，阳光撒在她的脸上，很美呢。到学校后，先是去办理入住，但是服务员说房间暂时还没打扫好，想了下，先把东西寄存在那儿吧，先去找吃的。吃了期待很久的冒菜，很不错啦，很喜欢吃，辣的我就喜欢，哈哈。吃好再回宾馆，办理了入住，定了个双人间，还好床不算太窄，因为是新装修，一切满意。然后就跟兰兰一起在她生活得校园里漫步，她给我说这里是“亚洲第一跨度的楼”“这里是校长种的橘子”“这里是老教学楼”。很喜欢这校园，好多树，有日本晚樱树，也有水杉，还有许多叫不出名字的高大的行道树。校园里有鱼塘，菜地，茶园，实验田，总之像个世外桃源。东面还有大湖，在沿着南湖的路上行走或者奔跑，都能很幸福吧。终于走到了兰兰的宿舍，就这样在兰兰的宿舍楼下等她，自己随便走走，就这样走过了篮球场，离开校园没几年，再次相逢也是倍感亲切。再踱步回来，想取些钱，一个外国哥们儿需要帮助，嗯，只得操着我的**六级**英语，告诉他这台机子坏了，用另一台吧。等他用好，发现柜员机不支持Apple Pay 无卡取现的愿景也就破灭了。再等了会儿，兰兰也终于下来了。

接近傍晚时分，回到宾馆，我看《终究悲哀的外国语》，她在那儿备战着考试，我看了一会就强烈地感受到周公的召唤，与他相会了。吃过晚饭，送兰兰去考试。我在一个自习室里看书，感受到周围的氛围，想着学校里才是最适合学习的地方吧。兰兰比想象中提前了好多出来，一起行走在夜晚的校园里。对了，提一句，我极为喜欢拿一本书靠着树看的这个行为，真是闲适自得呀。忘记了兰兰说点什么，但是对于在夜晚校园里行走的那种感觉，依旧清清楚楚，真是美好呀。问了我家猪要不要吃零食，对于她来说，答案是肯定的。还买了草莓，周黑鸭。开起了“零食大赏”还有吃兰兰。

明天就要离开了，一晚上都几乎没睡着。看着兰兰，看看手机，不过伸手抱着兰兰倒是把她吵醒了好几次，只得动作再小点再小点。终于到了兰兰醒来，哈哈，其实算是我把她吵醒的吧，想要多说说话。即使从旅程开始的时候，就有点害怕结束，但是离别也是不得不面对的事。但是想着过了这几年，一辈子就在一起了，眼前的离别算得了什么呢，心情就会好许多。温存了许久，兰兰送我到汉口站，时间尚早，恋恋不舍。如梦幻般，三天共度的欢快时光，结束了，接下来又是相思的日子。

回去的路上，基本上一直在睡觉，晚上没睡，白天只能补觉了。回到家，就像是从另一个世界归来，也像是做了一场美梦醒来，怅然若失，也只有和兰兰的聊天能感受到真实。

和你在一起的日子，真是美的不像话。而你亦如此。

**我爱你**
