---

layout: post

title: 诗酒趁年华

date: 2016-1-22

categories: blog

tags: [life]

description: 时间过的好快，新年就要来了

---
## 重要的事
离上次更新博客已经约有一个月，实在惫懒。去年底所定下的目标，现在看起来实现情况并不乐观。60本书计划，平均下来该是已经看了4本书了，真是惭愧，看了几本文摘《读书》，《读者》、《经济学人》，小说也看了《卡夫卡全集》的短篇的一部分，《1Q84》开了个头，《证券分析》读了几页，《无声告白》读了一小部分，倒是《龙族·奥丁之渊》被看完。但也无意去为它专门写篇读书笔记，几句感想在这里记下就好。这样回顾一下，应该定下个阅读顺序，耐心看完一本，然后才能续上下一本。就先把《1Q84》看完吧，然后再读《无声告白》。想来，得抓紧些时间，就在这几天写出第一篇读书笔记。  

终于差不多搞定了档案的事情，南京方面的宽容方便是我未想到的，在这里还是想表达下谢意。拖延症是该逐渐去被治愈了，当一些念念不忘的事情被完成，这种感觉真好。股市又气人地来了次股灾，这是隐射着今年以及明年经济情况都不会很好吧。经过这么久的“股海翻波逐浪”，大约悟出了道理：“短线赚的都是投机，我是平常人，大概难凭此赚取可观的钱财。只有把时间区间放大，长线才能被称为投资吧，以时间来增殖资本”。  

张涛前几天在群里提及了他将在国庆左右结婚，群里人都兴奋得不行，应该算是我即将参加的第一场同学的婚礼。跟父亲说了这事，问他礼钱几何，他说两千，于我及我朋友的事情，父亲用度一直很大方。当然，免不了被催着找女朋友了。但从心底来说，我是不急的，二十又八，九岁再开始寻觅都不迟。也跟父母亲反复强调了我的想法，但都未被听进去。加入了一个读书群，大家都因为喜欢同一本书，一个作家，聚在这虚拟时空，颇为志趣相投。喜欢一类型的书，同样类型的歌，看过许多相同的动漫，言及则称看过，谈几句自己的感受，“高山流水遇知音”应该就是这种感觉。江南在《上海堡垒》中这样说：

>据说一个人在世界上适合跟他在一起的有两万人。其实你遇见这两万人里的任何一个，也许都会发疯一样爱上她。可惜很多人一辈子都未必会碰见一个那样的人。

想来，应该不止两万人这个数。从概率统计学上来说，我所遇见的女孩子即样本太少，因而遇见也渺茫。所以，对未来也没多大期盼，只能尽力，选择一个靠近“两万人”的人，去共度余年。

## 说说书吧
《龙族·奥丁之渊》花了不多的时间便被看完，过了这些天，还记得：路明非是不喜欢绘梨衣的，想起来有点难过；路明非终于不是那个衰仔了，但突如其来得有点不习惯；楚子航消失了，还有路明非发疯似的去寻找他，中二地想，我消失了，谁会去寻找我呢；诺诺终于知道了是路明非在三峡水库救了他；其中有一段真像《命运石之门》啊，真有理不断地死，诺诺不断地被杀；诺诺应该不喜欢路明非吧，但是在往下继续谁得好呢，毕竟路明非有点不顾一切，“两万人”里她跟林澜一样，也可能碰上了两个。江南的猴子理论其实挺煽情的，依旧有被感动到。《龙族》也是我追了最久的小说了，很期待它的完本，虽然评价越来越差。江南的言情能力还是无人能出其右的，孤独，暗恋，无力，美少女，这些关键词就能勾起很多中二青年的回忆，中二少年的热血了。

## 说说天气
最近有点冷，但没有太冷。天气预报说，会有极大的寒潮席卷全国。嘉兴也会史无前例地达到-9℃的低温，伴着大雪。但目前为止，小概率的事情好像在发生，温度正常，虽然下了2016年的第一场雪，时间不长，便停了，变成了连绵不断的冬雨。有点像以前的超强台风，每次大家都人心惶惶，到头来，并没什么大碍。但是啊，很喜欢这种情况或者感觉，平静的生活终于起了波澜，大家奔走相告，等待或者说期待这一天的到来，终于这一天来了，“江山静好，岁月无声”。想想前天晚上的那场雪：11点出了门，雪有点大，密集缓慢地坠下，在路灯下，才能看清楚，会想起一些动漫里下雪的场景，貌似是《FATE-UBW》，《夏目友人帐》、《学生会之一己之见》。在空间里发了条说说：“今夜雪”，有妹子推荐了仓木麻衣的《雪》。走在路上，友人的声音从微信里传出来，现实加上所想的，遇上一场雪，带来的是极好的心情。所以，也希望接下来几天能够再下雪。

## 尾声
生活啊，是自己选择的，开开心心才最重要了。诗酒趁年华啊，年轻人，尽情地去享受你的青春吧，尽情地去追逐梦想吧，做些老了不能做的事情。




