---

layout: post 

title: 青豆，很高兴你能和天吾在一起

date: 2016-2-23

categories: blog
 
tags: [book]

description: 我再也不设定计划了，总是完不成。

---

## 关于为什么想读这本书

之前是有看过村上春树先生的《当我谈跑步，我在谈些什么》，觉得文笔清丽而有趣，读起来有如清风扑面，所谈的跑步也是我感兴趣的运动。读完意犹未尽，就想着看村上君的其他作品。村上最有名的作品应该是《挪威的森林》，但我印象最深的却是《1Q84》。查了一下《1Q84》的中文版上市时间应该是2009的11月份，那时我正在读高二，犹记得这部作品上市所带来的轰动，和浩大声势。有人说这里面的Q是对鲁迅的致敬，现在只觉得是荒唐之言。未看《1Q84》，便先想到了乔治·奥威尔的《1984》，我便想到，两者大概会有些联系。很遗憾，在《1Q84》已经读完这两个星期内，《1984》还是原封不动地留存在我的Kindle之内。接下来大概会去读完它，然后再来充分理解村上所引用的意义。

## 阅过后的留存

这本小说分为BOOK1~3,陆续讲了1984或者说1Q84年里的青豆和天河的故事，至于牛河？我觉得称不上主角，只是观察者，村上给我们第三个视角，虽然他也很可悲，挡在男女主角相逢的路上，他的死，却大快人心。再回想过来，不得不不佩服村上，每个角色都有他的特点，不是路人甲，立体而有着他们自己的生活和故事。

整部小说，还是双线结构，先是青豆和天吾线各自独立发展，随着故事的一点点展开，青豆和天吾之间，也逐渐有了蛛丝马迹联系，探寻这些痕迹，也是一件有趣的事情，就像读侦探小说，找线索，猜凶手般。青豆篇是以杨纳切克的小交响曲作为引子，也是一个重要的媒介，将天吾和青豆联系在一起。开篇的出租车司机，就像个指点修行的世外高人一样，一开始就说出了，我开始不理解，最后才理解的指导性的话，分别是：

>“请记住一点，事情跟表面看到的不一样”
>“那么，做了这种事之后，日常的风景，怎么说呢，看起来可能会跟平常有点不一样了。我也有这种体验。**不过不要被外表骗了。所谓现实经常只有一个**。”

出租车司机像是个预言家，知晓一切，给青豆以指引，直到青豆逃离1Q84年，才会真正理解这句话。青豆是个杀手，去惩治那些坏男人，也由此引出了保镖，和老妇人。青豆也因为友人的一些遭遇，放纵自己的性生活，滥交，这点，我是不喜欢的，同样，还有天吾和有夫之妇保持长期的不正当关系一样。但是，不得不说，=村上很厉害，在后期的描写中，让我对男女主角的这些恶感，都消失无踪。溯其缘由，就应该是青豆和天吾之间的最真诚而热烈的爱吧，在这样的爱面前，一切苟且都该被原谅，过去这一页该被撕下，隔着崇山峻岭，羁绊犹存。每个人都是不同的个体，他们的遭遇就决定了，他们对待人生的态度和方式，所以青豆和天吾，在听到彼此心意之前对自己生活的放纵，我是持理解而不赞同的态度。发散出来，现在的我，在与未来的她相遇之前，该是克制而积极向上的，唯有这般，才不会惶恐。

天吾篇的开头，是以幼时关于母亲出轨的记忆，为线索。支线天吾与那个有夫之妇的关系，就像是他出轨的母亲和天吾未知的亲生父亲，这不得不说到底是巧合，还是轮回。这点，看完我也还模模糊糊，应该找些资料来看看。天吾帮着小松改写深绘里的《空气蛹》是这本小说最重要的事件，所有的故事，人物，都由此铺开。天吾是个不错的小说家，十分努力。他和小松之间有这么一句话我印象很深：

>“文章这东西，不是天生具有文才，就是后天拼着老命努力才精通的”

此言，甚好。BOOK1的第三章，*几个被改变的事实*，警察的配枪由转轮式变成了半自动式的最新手枪，引起了青豆的注意，而故事也由此正式开始，青豆进入了“1Q84年”或者说“猫的国度”。青豆对自己的记忆产生了疑问，这个世界，似乎发生了改变。双线结构，带来的不好之处，就在于，我刚开始进入了青豆的世界，却不得不，戛然而止，看到关于天吾的故事。谈及星期天，天吾父亲是个NHK收费员，这几乎成了天吾的童年阴影，故事的后期，深绘里，青豆，牛河与天吾有关的人们，都被“NHK收费员”所打扰，是天吾父亲魂灵的报复吧。说起来，天吾父亲也是个可怜人，老婆出轨，替别人养儿子，默默在底层挣扎，而可以为温暖港湾的家，却支离破碎。天吾与深绘里的接触，让我想起了路明非和绘梨衣的光景，都是懵懂青春美少女对男主有了类似好感的东西。青豆在终于确定了这个世界发生了某些改变之后，小说的名字由此被点题：

>1Q84年——我就这么来称呼这个新世界吧。Q是questiong mark的Q。背负着疑问的东西。

天吾与深田绘理子一起去拜访了她的老师。由此，深绘里老师，说起了尘封往事，关于“公社”的，也是青豆产生疑问的地方。深绘里的父亲带着一群理想主义者，建立起他们的乌托邦公社“先驱”，起初的先驱，就像是世外桃源，一群可以被世俗称之为精英的人们聚在了一起。但随着时间的发展，公社逐渐有了两个派系，稳健派和武斗派，深田也一家也留在了稳健派占据的“先驱”，深田思想的转变大概也能看出，乌托邦的不切实际：

>“他在心底已经不再相信革命的可能性和浪漫性。但是，他又不能对它全面否定。否定革命，就意味着否定他迄今为止的整个人生。”

武斗派的名字叫做“黎明”，在本栖湖与警察发生枪战的“黎明”，青豆也查到了这个旧新闻，两个遥远的人，逐渐有了交集。就我个人来说，1Q84年像是一个世界，或者说平行世界，它是真实存在的，天吾和青豆因它而时隔多年相逢。而1Q84年里的所有不幸，公社是源泉。

在天吾拜访老师完之后，村上又以天吾回忆的方式，插入了关于青豆的伏笔。小学三，四年级与天吾同班的女孩，因为父母是“证人会”的信徒，需要上门去传播教义，吸收信徒。天吾和这个少女，同病相怜吧，在同学里都是异类，不过天吾成绩很好，所以没有被排斥。说起这个，想起了初中的胡姓同学，他就是“外地人”被同学排斥退学了，成绩不好，表现不好；而我，老老实实，成绩优异，所以像天吾一样，可以和同学友好相处。天吾在一次理科实验课上，勇敢地呵护了青豆，也由此走进了少女的内心。

>然后有一天，少女握了天吾的手

青豆一定下了很大决心吧，记得在之后有提到。天吾回忆少女的结束，是青豆关于童年伙伴环的事情，环是个天生的受害者，遇人不淑，飞蛾扑火，童年伙伴的死，对青豆产生了巨大冲击，由此改变了人生态度，放浪形骸，游离于法律之外，惩治那些坏男人。

>以此为界，我已经不再是从前那个我了。青豆强烈地断言。
青豆变得周期性地，并且狂热地追求男人的身体，就是在那之后。

青豆结交了亚由美这个朋友，并因为她是警察得到了一些消息。在与亚由美的交谈之中，感受到她对天吾从10岁起不变的纯真的喜欢。

>“十岁时我喜欢上了那个人，握了他的手”
“我希望的，是某一天在某个地方偶然遇到他。比如在路上迎面相遇，或偶然坐在同一辆巴士上。”

很明显，命运并没有给予青豆她所想的偶然相遇，更多地是像亚由美说的，积极努力，动用各种手段找到天吾。
 
>“到那时，我要明明白白地向他倾诉：我一生中爱的人只有你一个。”
 
 青豆这句真是超级令人感动，大概是他们彼此的思念，才会把他们带到了1Q84吧。接下来就阿翼的出现，令青豆想要刺杀“先驱”的领袖，而天吾因为帮助深绘里成功地改写了《空气蛹》，暴露了公社的某些东西，遭到公社和小小人的报复和调查。1Q84年里有两个月亮，空气蛹里也是。这是个重要的线索，后期，空气蛹就不再是一本小说，而是现实。深绘里消失了，而公社也派出了牛河调查天吾，当然，此时青豆还在为刺杀领袖做准备。天吾再次回忆起青豆：
 
>然后，天吾察觉到，在将满三十岁的现在，当无所事事，惘然若失的时候，自己竟会不知不觉浮想起那位十岁少女的身影，便感到震惊。
 看来我的心思怎样也离不开那个女孩了。
 
 跟青豆如出一辙，遥远的两个人，彼此思念，真是世界上最美好的事情。天吾期待着与青豆的相遇，由此：

>那个十岁少女决然的眼神和倔强的侧影，让人相信，她不会容许时间的风化。相比之下，自己又怎么样呢？想到这里天吾不安起来。
 
我没有青豆，但是想到未来恋人，与她相遇的我一定要是最好的，因而惶恐不已，因为努力前进。天天吾开始期待与青豆相遇，立刻，马上。与此同时，青豆所想，真是最美的告白：

>纵然我变成了另一个人，谁也别想从我心中夺走对天吾的思念。

她也在想象现在的天吾。恋人之间的心有灵犀。青豆刺杀了领袖，领袖也让很多疑惑被解开。与此同时，天吾开始处理他和父亲的事情，进入了猫城。青豆与领袖的对话，有关于1984年和1Q84年：

>“这里并不是什么平行世界，对你对我，事到如今，说到时间就只有这个1Q84年了。”

而根据天空浮着的两个月亮，人们能够区别两个世界。领袖告诉了青豆，和天吾之间的强烈吸引。

>“不对，天吾君清楚地记得你存在于这个世界上，他在渴求着你，而且至今为止，除了你，他从来不曾爱过任何女人”

看到这里心里很开心，天吾的心意被青豆知晓，真是件幸福的事情。领袖也告诉了青豆问题的解决方式，天吾和青豆在某处相遇，然后携手离开这个世界，也为最后的幸福结局埋下伏笔。与此同时，天吾和深绘里发生了性关系，深绘里像是一个通道，令青豆怀孕了，这段我其实有点费解。之后是漫长的相遇过程，深绘里能感受到青豆就在附近，而青豆也在公园里看到过天吾，并在周围等待着他。

BOOK3中引入了第三条线，牛河线，他是来调查想要找出青豆的，并由此将两个人串联起来。天吾在小镇料理父亲后事，而青豆在公寓等待再次看到天吾，牛河监视这天吾的住所，结局就这样缓缓驶过来。青豆确定了天吾的住所，可是他却不在东京牛河被保镖发现，也被干掉了。青豆到了天吾住所里感受他的一切，一切都是很好很好的。青豆也终于确定了领袖所说的，天吾也在搜寻青豆，内心满溢着幸福。

>“如果见到他的话，在滑梯上做些什么呢？”
“两人一块看月亮。”

非常浪漫啊，好羡慕，哈哈。晚上的七点，公园的滑梯，闭着眼睛的天吾，触碰到了青豆手，男女主角终于相遇，没有久违的拥抱，还似10岁时候的牵手，“青豆·再也不放开这只手”,幸福地再相遇，随后一起找到了来时的避难阶梯，离开了“1Q84”或者说“猫的小镇”。

>新的试炼存在于此的话，再跨越一次就好。就是这样，至少，我们不再孤独了。

## 尾声即感慨

>这是个杂耍般的世界  
一切的一切不过是虚妄  
但是只要能相信我  
一切就将成为真实


村上真是写了一个很美的爱情故事，恋人之间的彼此相信，思念，是一件十分幸福并且温暖的事情。在漫长的等待中，我们也不该被时间风化，面目全非。从这本小说中也可以看到，村上受到奥威尔和卡夫卡的影响还是很大的：关于父权家长制，关于对于个性的剥夺。卡夫卡的代表作《判决》看完了，他的全集还剩很大一部分需要去看，乔治·奥威尔的《1Q84》也等着我。这次读书笔记中，关于公社的很多东西都没有提到，小小人什么的，也没能弄清象征着什么，我相信村上不仅仅是想写一个爱情故事，更有着丰富的思想内涵，这一点，我需要翻阅更多的资料，来使自己不再迷茫。  
