--- 

layout: post 

title: 三颗好吃的糖果

date: 2016-9-17

categories: blog
 
tags: [love,travels,lan]

description: 兰兰写的爱情旅程。

---

   离家已经二十天出头了，时间快得超乎想象。开心的是，相见的日子也一天天近了。翻阅百度云里的相片，暑假的美好时光浮现在眼前。在家的半个月时间里，有三分之一的时间和哥哥相伴度过，在一起的每一分每一秒我都无比快乐。
   
   杭州之行后就一直在期待之后的三次见面，哥哥也是早早打听好了，要带我去吃好多好吃的。第一次选择坐高铁去，一来是正好去看看新房，二来也是快捷许多。走到出站口，我向出口处笔直张望，倒是哥哥先看见了我，马上刷票出去扑进哥哥怀里，一个欣喜的见面kiss。哥哥给我带了他早餐常吃的青菜香菇包，我还要了一个豆沙包。没有香菇的青菜香菇包不是好香菇包。豆沙甜甜的，不过自然比不上某人的吻。我的哥哥是个大笨蛋，竟然忘记带新房的钥匙，这次只好作罢。两个人坐着公交车去市中心轧马路。还记得小时候我经常随爸爸去桐乡市区，那是和同学一起去逛街不一样的感觉，和爸爸出去永远不担心走错不担心有坏人。和哥哥一起也是这样的感觉，嘉兴市区于我而言是个不熟悉的地方，不过有哥哥拉着我，特别安心。两个人中午去吃了明虾煲，哥哥作死（为我）点了瓶啤酒，把他自己喝得有点晕了都。明虾煲的确是超级好吃，两个人都吃撑了。也不知道为什么，我走路总是容易绊到然后一个趔趄，幸好哥哥总是能及时拉着我才不会摔倒。每每哥哥都会担心不已却佯装生气打我一下，可爱极了。我这毛病不知道改不改得掉，要是改不掉，只能一辈子做你的平地摔姑娘了。
    
晚上哥哥约了他的朋友们一起在万达吃饭。这之前先在万达里的物美超市逛了一下，结账时的五块钱哥哥也不让我付，“你以为你很有钱啊！”，总之当时听到这句话很感动。其实我一直有些介意，出来约会花的都是哥哥的钱，所受的家庭教育也是说花男朋友的钱并不是理所应当的事。虽然不知道哥哥是怎么考虑这件事，但是我感受到的不仅仅是穷学生被照顾，还有真正被接纳的感觉——反正以后不管怎样都是我老婆，早花晚花都一样。想起喜欢的一个时尚博主晚晚学姐发的一个和她老公的日常段子: 

>小星（她老公，在读博）的师妹遭遇情感问题，师妹的男票想要读完博士工作了有了经济能力再结婚，师妹不解，觉得先结婚也没关系，求助小星。小星：我以前也是这么想的，等有了经济能力再结婚。师妹：那现在是怎么想的？小星：现在我就开心地花我老婆的钱。晚晚：？？？

觉得这样的日常很温馨，评论里说小星真的长大了哈哈。不是大男子主义觉得花女人的钱没面子，也不是没结婚花男方的钱会显得女方低人一等同时被旁人说闲话，更不是女人天生就应该花男人的钱，因为是一家人，所以谁花谁的钱都没关系 ，这也是爱的一种表现形式，所以之后就比较坦然接受哥哥给的零花钱（哥哥：喂你这个人竟然为自己拿钱的行为找了个爱的借口）。我以后要多多赚钱包养我的好哥哥，买最好的青菜给哥哥吃。六点多心领神会不按时的朋友们陆陆续续到达，这群人太搞笑啦，吃饭时一直在黑大帝（心疼大帝三秒钟），哥哥还说是我把他带成逗逼，明明就是受一群朋友的影响。第一次见哥哥的朋友们，还是有点紧张，也基本没说话，默默吃着东西，时不时看看哥哥。那个家伙一边聊一边不停往嘴里塞吃的，开心得不得了。哥哥吃饭时也一直牵着我的手，两个人真是舍不得放开。之后张涛夫妇开车送我们去高铁站，时间有点赶，路上还开玩笑说要是回不去怎么办，有点害怕回不去又有点期待不回去，不过要是我赶不回去，估计哥哥要被骂不靠谱啦哈哈。

可能因为我小吧，和哥哥一起吃糖果太开心了，一边回味吃完的一颗，一边又非常期待下一颗。在家里，吃过晚饭习惯去散一下步，由此哥哥也陪我一起散步。两个人一边打电话一边望着同一轮月亮，晚风微微吹着，是一天中最幸福的时刻。有一天晚上哥哥去聚会，我一个人散着步，想念得很，发了朋友圈“今夜无风 也无月”，只有哥哥看懂了，立马打了电话。为什么这么奇妙呀，我说什么哥哥都懂，真是太棒了。

第二次也是坐高铁去的，也去看了新房。想象以后生活的样子，无比期待与欣喜，两个有爱有趣的人，一定会把生活过得多姿多彩有滋有味。以前有很大很大的梦想，是太年轻更是因为没有你；都说恋爱是成长的捷径，现在我一点点在看清我真正想要的东西，我依然会有理想，但我的理想里一定有你。中午前没找到哥哥说的好喝的奶茶店，两个人跑去肯德基点了鸡翅和甜品，吃得饱饱的午饭也不用吃了。晚上出来排了好久的队才买到一點點的奶茶，不记得自己喝了什么，只记得哥哥喝了好甜的红茶玛奇朵。跑去荷塘码头吃黑鱼，两个人早已饿得不行，一大锅酸菜鱼被一扫而空。当时望着窗外的点点灯光，有了一丝失落感，好吃的糖果马上要吃完，真想时间永远停在这一刻，哥哥永远这样在我身旁。所以哥哥在吃最后一点鱼肉时，我总是忍不住去凝视他，好像不去看，哥哥就马上要不见了。吃完坐公交车去嘉兴南站，想必哥哥也是一样不舍，所以看出我的小心思，一直安慰我情绪要好一点。说好了珍惜当下，分离时还是忍不住难过，爱一个人，什么情绪都赤裸裸。

提前想好了最后一次哥哥带我去买火车上吃的东西，那天穿了新买的短裙去见心爱的人。一直对自己的身材不自信甚至自卑，从不敢露腿的我被哥哥宠上天后也无所顾忌了，哥哥能接受就好，其他人的眼光我不在乎。早上先去给大神寄了快递，于是就近在八佰伴的外婆家吃中饭，好吃的杭椒小炒肉没吃完，下次一定要吃完。之后去江南超市买了很多好吃的，很喜欢两个人逛超市的感觉，非常有生活气息，非常幸福。晚上是在巷子里吃的，炒螺蛳，菌菇汤，干锅花菜，竹筒饭，都还不错。恋爱也是锻炼人的脸皮呀，我俩肆无忌惮自拍不停。

三次见面的下午都是在酒店度过的，说出来有些害羞，但是两个人亲密独处的时光真的很开心。第一天去如家开钟点房，我有些害羞。在前台实名认证，哥哥不戴眼镜认证通过，我戴了哥哥的眼镜才认证通过，前台的阿姨都笑了，说了句“蛮好的”，有一种被陌生人祝福的感觉，很开心。结果是我的例假不凑巧刚刚来，非常感动的是，哥哥怕对我身体不好，愿意忍着。嗯我自己死皮赖脸非要，嘻嘻，现场有点惨不忍睹。之后两次去了汉庭，哼，哥哥大坏蛋，一直逗我说要去二十块钱半天的小旅馆，一直把我这个少女说成少妇，人家明明要一辈子当哥哥的小萝莉。说来也是奇妙，三个月前我还在纠结如果哥哥提出要求我是答应还是拒绝，到头来新世界的大门打开，开车就停不下来。彼此相爱的人除了肉体上的愉悦，心也更加贴近了，特别幸福的体验。从杭州回来后，我和哥哥之间一点矛盾也没有，感情比之前更加缠绵，可谓热恋中的热恋。两个人一起走，牵着的手从来没有放开过，并且觉得一直到老，这个习惯也改变不了。
    
太爱了，离别真是一件有点痛苦的事。在去南站的公交车上，在南站的广场上，差点哭出来，还记得最后的拥抱和亲吻。上楼梯时一直回头看，直到哥哥消失在我的视线里。
    
和哥哥说过，我们的异地恋一点也不辛苦。后来觉得也不能这么说，习惯了朝夕相伴的日子，习惯了彼此依赖，总希望有更多亲密的时刻，分开的日子有时也有些难捱。不过我不怕辛苦，真的，我相信我们爱的力量。会珍惜有你的现在，期盼有你的未来。我爱你，特别特别爱。

