---

layout: post 

title: 四月，我要看鲜花绚烂

date: 2016-4-1

categories: blog
 
tags: [book,life]

description: 书与生活，最近的节奏就是这样。

---

## 留在的三月的

三月尾实际有试着去写一篇博客，但终因没什么事可写而半途而废。试着写一本名为《无人来信》的小说，灵感来自于当等待某人回消息时的那份焦急的心情，写了开篇，也就坑在那儿。等了好久的手机终于到了，虽然十分高兴，却比不上之前期盼的欣喜，而这也是预料之内的。不得不说iPhone的拍照真的很好，今天下午一个人去洪波公园，拍了花花草草，但是有点惊讶，盛开的花不如我想象中的多呢，要抓紧点时间了，看春天的花花草草。

三月里并没有读完书单所列的书目，它们都被留在了三月里。而在未来的时间，会慢慢补上。三月里跟兰打了我们相识这七年以来的第一通电话，她的声音很好听，她的笑声莫名的熟悉，接近一个小时的时间，匆匆而逝，是久别重逢还是故友重识？秒速五厘米里樱花掉落到湖面上的画面蓦然出现在脑海里。三月里最后一次跟兰聊天，纠结了无数情绪而出的“有些想念”，是不是类似于夏目漱石的：“今晚的夜色真美啊”，连我自己也不清楚。不过可以肯定地是，这大概是最大的勇气了。这些情绪，随着时间的流淌，大概会像飘荡在潭水的落英一般，美到极致，却满是忧伤。

说好的读书笔记呢？因为所看完的书不多，因而没法下笔。村上君的《无比芜杂的心绪》，当时看完是十分想写一篇读书笔记的，因为其中提到很多关于恐怖主义，关于迷茫一代如何生存，都是对《1Q84》的极好补充，就连“青豆”这些名字的出处都可以从中知道。但是写读书笔记这件事对于我来说，要不然就是趁着刚读完的热情一气呵成，要不然就是需要时间来酝酿。四月里会完成几篇呢？当然是会降低点标准啦。

留在三月里的还有新海诚的《她和她的猫》，并不是老的黑白那部，重制了，或者说是一部新的作品，在四月将它补完，想想就是非常棒的事情。

## 四月你好啊

对四月很有亲切感，是《四月是你的谎言》影响了我吧，感觉四月就像薰一样是个可爱而又美丽的姑娘。理所当然的，一定要在四月里重温《四月是你的谎言》了。也有在考虑是不是要让它成为每年的保留项目。重新阅读了几篇以前的博客，初次看《夏目友人帐》是在二零一二年，下半年终于要出第五季了，有些期待呢。还记得，最开始以为帐是“帐篷”的“帐”，望文生义，夏目和他的友人一起在野外的美丽景色里，点起了篝火，搭起了帐篷，一起在帐篷里玩闹嬉戏，交心言语，就像是王羲之和他友人流觞曲水一样。

初步把四月当作喜爱作者专题月了，一个月里，都读同一个作者的作品。第一位作者当然就是村上君了。具体打算看的书目，会列在书单里。

后天就要回家乡了，有些开心。也很享受现在盼望的心情，也愈来愈觉得，很多东西得到比不上得不到，得到之前的漫长风雨。后天早上的高铁，到了合肥的话，应该会在合肥逛逛，看看海洋公园，植物园这些好玩的地方。

明天会跟友人出去吃饭，实际是很希望去湘家荡烧烤，或者公园野餐赏花的，但是人少估计不能成行。更糟糕的就是，如果下雨的话，估计要在家里宅一天了吧。越来越不喜欢宅在家里，因为一天天是相似的，你感觉不到时间的流逝，你感觉不到你活着。当踏出家门时，人群机车的喧闹，花草树木的盛开凋零，流动的风，漂浮的云，这一切的美好，让你觉得你就在人间，真实地活着。

我很期盼这个四月，我相信它会是精彩的。此刻的我，无比热爱我的生活。世界真的很温柔呢。

## 岂能无书

前些天忽然发现《无声告白》的英文名字是*Everything I Never Told You*,觉得中文翻译有点跟我理解的不一样。而这英文名字，总会让我想起“多得是，你不知道的事”。这本书很早就读了，现在仅凭淡淡记忆可以说说看。开始我是没有看作者的背景资料，读到主角是华裔的时候，我最先想起的是杜拉斯的《情书》。书里面写的华裔难以融入美国的“异类感”，父母对子女热切希望所带来的负担，都引起了我的共鸣，所以，于我而言它是本好书。而除却莉迪亚的死，这本书也是个圆满结局。关于莉迪亚的死，也是向我们诉说着，生命精彩，即使苟活也该继续。这本书是花了，几个小时，一下子读完的，是本好书，但所得也不多。倒是封面那句：

> 我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。

让人印象深刻。

《剑桥中国史》还在很缓慢地阅读，不同于教科书上的历史，严谨似论文的语言，让人耳目一新，因而也读得艰难，才看到秦汉史部分。三月的读书计划不得不说是失败的，而“往者不可谏，来者犹可追”，四月只能更加努力，也是负担颇重，需要补完三月的书。
