--- 

layout: post 

title: 有你的夏天

date: 2016-8-20

categories: blog
 
tags: [love,travels,lan]

description: 最爱的宝贝写的。

---

这么久以来都是哥哥在写博客，我实在是懒得很，有时心中便有千言万语也拖着没有写下来。温暖的记忆放在心中固然美好，倘若记录下来等来日再细看，应当也是温馨至极。之前看了哥哥写的杭州之行，便立马有了动笔的念头，暑假三颗小糖果就由我来留存余味，另外杭州之行我倒是想先说说。

七夕之前我俩之间算是出了点问题，总的来说便是，可能彼此都过于依赖对方了。在面对问题的时候，哥哥需要不断和我沟通交流来化解问题，我可能更倾向于独自冷静，等情绪过去了才能好好面对问题。那天晚上看了哥哥写的博客和微博，心里特别难受，不想和任何人说话，晚上一直单曲循环听着《突然好想你》，眼泪不听使唤地流。面对突如其来的问题其实是乱了手脚的，虽然之前约定好有问题一定要好好沟通，但真的面对的时候还是有点不能承受。为了转移自己的注意力一直在刷微博，转眼到了七夕的凌晨，在微博上看了街头情侣调查的视频，让彼此说出对方的优点、缺点还有想说的话，感情瞬间压不住了：就算问题再大，怎么可能离得开你。之后恍恍惚惚也不知道什么时候睡去的。

第二天我差不多恢复了情绪，但是有些疲惫，可能没有之前那么热情，于是哥哥觉得我们之间疏远了些。哥哥大笨蛋！之后不能任性丢下哥哥不管了，否则这个人又要胡思乱想担惊受怕。我知道哥哥很想保护着我，成为我的依靠，然而感情需要互相守候，每个人都有脆弱的时候，我也希望我能成为哥哥的依靠。当然我们也需要不断汲取内心的力量，成为自己的依靠。总之还是很感谢哥哥，让我学会正视我们之间存在的问题。每一次问题的解决也让彼此变得更加亲密。

之后便一直在期待杭州的见面，有惊无险赶上动车，把我们想象成地图上的两个点，不断靠近，靠近。听哥哥说他下班，到家，候车，上车，说他到达杭州，看到酒店，摆好零食，下楼准备接我，找到<到达南（3）>。下车，人潮涌动，看到<到达南（3）>的我，心跳得厉害，想着一刷票出去，是不是抬头就能看到哥哥站在我面前，笑意盈盈。然而出去后四处张望也没见到这个大笨蛋，拿起手机打电话，没说几句，转身看见哥哥在不远处背对着我张望。人海里寻找彼此，觉得内心有一股暖意，又觉得有几分好笑，“我看到你了！我在你后面！”，然后原地不动，看着哥哥走过来。三个月，设想了很多种见面的方式，比如冲上去扑进哥哥怀里，比如原地拥抱好久，但都没有此刻哥哥拉起我的手，给我一个轻轻的吻来得幸福。因为此刻，你就在我面前。

哥哥左手拿着我的行李，右手牵着我，前往住的酒店，一路上我都有些没缓过来，这是真实的吧，这么久，终于见到心爱的人了呀。放下行李，看到桌子上摆开的零食，心里乐开花，就等着哥哥过来耍流氓。之后两人下楼寻找东西吃，夜晚有微微的风，牵着哥哥的手很舒服。我们徘徊了下还是吃了面条，面条有些腻，心想下次定要吃一回哥哥平时下班吃的大肠面才好。吃完买了两瓶Rio，哥哥买了瓶可乐，想着回去吃周黑鸭。印象深刻的是哥哥坐在床边，故意张开双臂闭着眼睛，示意我扑过去，傲娇得可爱。洗完澡哥哥为我吹头发，简直就是偶像剧里的情节嘛，不过哥哥吹头发不熟练，以后还得多锻炼锻炼他。夜深了，两个人开始做不可描述的事。由于是第一次，两人都稍显笨拙，不过哥哥很温柔，一直在安抚我，我也能不那么紧张。之前怀有的对性的神秘感被打破，由衷地觉得幸福。

第二天我醒得很早，哥哥还在呼呼大睡，我躺在哥哥身边，看透进来的几束阳光在天花板上投下好看的光影。不禁想到行程后天中午就要结束，虽然才第二天早上，还是有些难过。醒醒睡睡，两人直到中午才起床。坐地铁去西湖区，找酒店，去银泰的外婆家吃饭。差不多每次吃饭哥哥都要给我拍照，想着多拍多练就能把我拍得美美的，任重而道远，哈哈。其实那时候肚子就有些不舒服，怕哥哥担心，还是没有说，下午睡了一会儿就好了些。没想到晚饭吃馄饨的时候又开始不舒服，可能是消化不太好。好在平时有锻炼，虽然经常偷懒断断续续，总的来说身体还是很不错的，走了一会儿就好多了。夜晚的西湖游人特别多，尤其是音乐喷泉附近，更是挤得水泄不通。看到哥哥从牵着我变成搂着我，再到我走前面，他在后面用手臂环着我，怕我小小的会被人挤到了，心里特别感动。其实哥哥很多贴心的小动作我都有看到，我坐进汽车时，哥哥会用手包住门框上面，也是怕我撞到头。这些小细节都透露出哥哥很会照顾人，爱意也是蕴藏在这点滴小事之中。两人牵着手行走在白堤上，就像吃完饭出家门散个步的小夫妻，周围有游人，夜跑夜骑的队伍。要是和朋友出来，恐怕想的更多的是看西湖的风景，拍美美的照片。和哥哥出来是完全不一样的心情，看不到壮观的音乐喷泉没有关系，走不完苏堤白堤也没有关系，哥哥在哪里，哪里就是好风景。两个人坐在断桥上吹风，涌动的人潮和闪烁的灯光都变得渺远起来，唯有幸福的感觉，真实而让人沉醉。回去的路上买了西瓜和饮料，两个人坐在床边啃西瓜和周黑鸭，看奥运会比赛，简直就是提前体验了婚后生活。因为哥哥喜欢茉莉清茶，我自然对其有了特殊的好感。实习的时候就在当地小超市寻找过茉莉清茶，可惜没有找到，这次终于如愿。说不定以后茉莉清茶也会成为我喝饮料的不二选择，想想觉得奇妙，爱人的小习惯在自己身上一点点形成，不知不觉，两个人就要完全融进彼此的生命里。

第三天依旧很晚起床，有情可原，以后可不能经常这样，要早些起来给哥哥准备早饭，也许两人还可以尝试晨跑什么的，养成好习惯。中午吃火锅，看着哥哥夹不起牛肉丸，差点笑出声，以后家里要给哥哥备一个勺子哈哈。哥哥也习惯为我夹菜，之前在外婆家也是，为我盛汤，想起那个仓鼠表情“好吃的要给老婆吃”，觉得好开心，嗯，以后专门让哥哥给我夹肉丸子。下午坐地铁去浙江省博物馆，我靠着地铁一侧，哥哥还来了一个壁咚，不过亲自然是没亲。想起之前在站台等车时，哥哥也笑意盈盈来了一个壁咚，觉得哥哥真是个有趣的人呀，总是能把我逗得笑个不停。博物馆人很少，我也很喜欢这样的氛围，牵着手，时而驻足拍照，时而细看交流。在“十里红妆”展览馆，我站在“待嫁的女儿”灯笼下，哥哥为我拍照，觉得好温馨。之后两人在双喜字面前合影，有一些游览的人走过看着我们，我都有些害羞，不过很开心。逛着逛着哥哥突然冒出来一句“好幸福啊”，我看了看身边这个人，要和他一辈子这样走下去呀。带着哥哥这个大路痴于傍晚时分回到酒店，哥哥的方向感实在不强，这几日我算是发现了，不过我倒觉得很可爱，总喜欢在地下通道里考考他，接下来要往那个方向走。说实话我的方向感就比哥哥好一点点，很喜欢挨在他身边看他查手机地图，两个人一起摸索前进的方向，尽管有时候会走错，依然觉得很安心。傍晚回酒店小憩，吻着吻着就动情起来，做了羞羞的事情。晚上去南宋御街和河坊街，过马路首先需要上天桥，在电梯上哥哥总喜欢把身体转向我，搂着我。街上很热闹，我却有些提不起劲来，明天就要回家了，不想结束这样亲密相伴的美好日子。回去的路上哥哥又脱口而出“好幸福啊”，我握着他手的力度又重了几分。哥哥喜欢十指相扣的牵手方法，一开始我不是很习惯，到现在也喜欢上了这样的握法。牵着的时候也会摩挲彼此的手，想要将爱意传达。在酒店附近买了一人一杯奶茶，哥哥本以为他的“蓝莓爆爆蛋”会有蓝莓，结果发现是一种我们没有吃过的配料，之后我发现我的奶茶里也有。很奇怪，我总是对这样的小事记忆犹新。晚上没有吃饭，在河坊街也只是吃了一人一根羊肉串，现在饿得不行，两人便就近去了沙县小吃。之后回酒店，看看奥运会聊聊天，相拥而睡。

差不多每一天早上我都醒得很早，最后一日也是如此，八点多便醒来。哥哥也是累了，睡得很香。后来很好笑的是，哥哥的手机来了消息，响了一声，他猛地从床上支起来，迷迷糊糊也不知睁眼了没有，两秒钟之后凑过来把我紧紧抱住了。我左手枕在哥哥的颈下，右手轻轻抚摸他的脸颊，真好啊，醒来就在身边。其实是希望哥哥能早点醒过来，两个人再享受离开之前的温存，但是看他睡得这么香，也是不忍心叫醒他，这样安静地看着，就足够了。在附近拉面馆吃了点东西，两个人坐上了去东站的地铁，心里满是不舍。候车时自拍，还玩了哥哥手机里的游戏，这几天不知不觉也玩了三十几关了。哥哥说人家都是男朋友玩游戏上瘾不理女朋友，在我们这里却是倒过来了。是呀，人家都是女朋友要查男朋友的手机，在我们这里却是哥哥主动给我看手机，还录入了我的指纹。已经能够完全信任彼此，完全交付出自己的真心了。在高铁上，让哥哥坐里面是想着我下车出去会方便一点，结果这个家伙执意要送我到门口，吻别。下车后我一边走一边回望，明知道看不到哥哥，还是想要多看一眼。

觉得我们之间的感情越来越深厚。想起之前我还在学校复习期末考，那时武汉每天下着大暴雨情况很糟糕，你说“活着回来，不然我终身不娶”，把我都弄哭了。那么，我这辈子，也是非你不嫁了。我爱你。

