--- 

layout: post 

title: 杭州之行，与子同归

date: 2016-8-18

categories: blog
 
tags: [love,travels]

description: 宝贝我爱你，好爱好爱你。

---

## 八月十日 晚

经过热切地期盼和稍显漫长的等待，手机里“倒数日”终于走完。在这一天兰从武汉归来，白天上班都满是想象，想象着见面的场景。终于等到下班，急忙地换好衣服，刚巧之前一同回家的同事有事要去平湖，为了赶时间，只能乘另一个同事的车。距家一公里时，需要自己行走。火车约是6点10分的，只得跑起来，终于4点31分到家，大汗淋漓，觉得之前跟兰一起跑步没有白练。到了家急急忙忙收拾衣服，日用品，还有从冰箱里把吃的拿出来，然后洗个澡，时间也由此就到5点钟。去往杭州的火车，安检变严了，也不知道通过安检要多久，只得打车过去。终于在下午5点23分，进入候车室，给宝贝发消息说在等车了。激动地数着时间，只有两个小时就要见面了，时隔三个月的见面。在车站想打电话到上车，但是老婆那儿高铁信号不好，只得文字聊。

之后我终于上了前往杭州的火车，一路也是微信联系不断。聊到了7点10分，宝贝有些累了，让她休息会儿。我也在七点多到达了杭州，首先是去找位于火车东站西广场的全季酒店，一路拎着给宝贝带的吃的，终于走到了西广场出口，遥远望去，就能望到“全季酒店”四个白色灯光组成的大字。高兴异常，给老婆发了消息：“找到酒店了”。宝贝回复我：“很好，没有迷路”，当时光顾着高兴，也就没有追究是不是要打打老婆屁股了，居然敢黑老公路痴。7点52分终于到了房间里，把东西放好，先给老婆拍了张房间的照片。把零食摆好，烧了壶热水，想着只有半个小时就能见到老婆，心跳动得很是迅速。8点20分从酒店出来了，终于要见面了。八点半时老婆发消息说：“还有二十分钟，准备好亲亲和拥抱”超级可爱。在8点40分，终于找到接宝贝的地方：“南（3）”，陆续有人从里面出来，左右两个出口，只得不停地左看右看。

但还是宝贝先发现了我。还在焦急地在人群中找着她的身影，口袋中传来手机的震动声，看看是宝贝的，没说几句，宝贝说转过来，我也就看到了宝贝，千思万想，终于见到心中牵挂的那个人儿，她站在那儿，微笑，等着我去牵她手。给了宝贝一个拥抱，轻轻地吻了一下她的唇。那一刻，我应该是全世界最幸福的人。左手拉着行李箱，右手牵着我的小宝贝。这就是将要陪我走过这一生的人儿呢，真想用远这样牵着走下去。走到了酒店，等待老婆放下东西，首先是拥抱在一起，动情地吻起来，逐渐往床边靠，压在了她的身上，继续亲吻，呼吸得很急促。思念之情因为这长久的亲吻而得到了些缓解。想起宝贝，应该是饿了，带着她下去寻找吃的。因为是火车站周围，而且有些晚了，最后只得就近吃了“大肠面”，这面并不好吃，但是因为宝贝在，好开心。一边还给老婆录一段视频。

接下来就是回酒店，两个人温存亲吻直到第二天凌晨3点多才有困意，呼呼睡去。其间我们的初夜，就在8月10日。从心理和身理上，双方都成为了这个世界上最亲密的人。说好的要吃周黑鸭，在这晚没有吃成，宝贝晚饭吃得饱饱的。

## 八月十一日

早上醒来的蛮晚的，一宿的折腾，需要好好休息。既然醒来，免不了亲亲抱抱宝贝，就这样，直到中午才起床。起床之后，帮宝贝吹干头发，实在是很幸福。退了房间，乘上往定安站的地铁一号线，经过约摸有二十分钟的样子，终于到站。其间，通过地铁安保也是很有意思，手上的矿泉水需要当着面喝一口。跟着导航，发现即将入住的香溢浣纱酒店并不遥远，走走几分钟的事情，不过认路这事，媳妇比我更在行一些。于宾馆稍微休息下，老婆已经饥肠辘辘了，搜搜附近的外婆家，就在银泰城，走过去不远的样子。就这样，打着伞，手牵着手一起走了过去。天气有点热，搂着宝贝却一点不会感觉热。在外婆家点了几个菜，其中还记得上次宝贝想吃的“香酥排腩”。看着宝贝吃饭的样子，十分可爱，幸福在心底静静流淌。约摸两点多，再回到到酒店，外面的的天太热了，实在让人没有出去逛的欲望。在床上打闹了会儿，就相拥静静地午睡了过去。睡到五点多，才起床考虑出去玩。

暮色四合，首先考虑的是先解决晚饭问题。老婆还未回来时，就定下当晚要吃馄饨，最后因为时间太晚，周围也没有近的馄饨店，只能作罢。刚好路过“吉祥馄饨”，就说一起吃馄饨吧。记得，老婆点的是荠菜鲜肉，我点的是虾仁鲜肉的，感觉还是蛮好吃的，但是兰宝宝肚子有点不舒服，没能吃完。吃完了，准备一起夜游西湖。宝贝肚子有点不舒服，让我很担心，牵挂一个人就是这样吧，只要她有一点不好，都会万分难过，笑都感觉有些勉强。七点多终于跟着老婆来到了西湖旁。首先看到的就是西湖对面的连成一片的灯光，黑色的湖水反射着月光，虽不是满月，但是月亮很清澈，云是有一些，但没有去试图遮挡月亮的容颜。湖边的人有点多，紧紧地握住宝贝的手。终于走到了音乐喷泉观礼处，人真是好多，想好好看看喷泉的念头只能作罢。倒是走到人多处，把手环住老婆，怕被人撞到，这点居然被宝贝发现，不得不感动，兰真是个细心的女孩子。只有爱，才彼此之间的一点点小动作都会被注意到。就这样在人群中走啊走，终于走到了断桥边。

断桥边有一些荷花，把它们和宝贝拍在一张照片里。然后就是和她一起在断桥上，席地而坐，看着西湖，晚风很大，十分凉快。和她一起看：湖中的游船，远山上的灯光璀璨，左岸的人潮涌动。看着她的侧颜，时而看看寥落的星空，真美啊，这样的景象，会一辈子牢记吧。待到暮年，可以跟她一起回忆。远处的依稀传来一些歌声，喷泉又在湖面绽放，跟老婆说到了八点了，喷泉又开始了，开始她还没找到，还是我指给她看。乐声太稀薄，知道是额尔古纳乐队的《鸿雁》，在手机里将它找出，但坑爹的是，这时候喷泉竟然停止了。就这样啊，跟媳妇聊着天，吹着晚风，感觉过了好久好久，又感觉才过了没一会，就继续走一会儿，回家了（吾心安处是故乡，有老婆的地方都很安心的地方）。西湖边夜跑的人很多，看着他们，就不经想起和老婆以后的生活，在植物园外，一起跑步，一起倾诉衷肠。

接近九点钟，终于回到宾馆。在回来的路上，还买了一个西瓜，和四瓶水：茉莉清茶，柠檬水，两瓶矿泉水。宝贝对茉莉清茶的执念可是很强的，当然全是因为我。到了宾馆，，先啃了西瓜，再吃了周黑鸭，还有爱人相伴，简直幸福感爆表。这一晚，终于没像前一晚睡得那么晚，但也不早。

## 八月十二日

早上醒来的时间已经忘记，但是应该不会早。在床上嬉戏打闹一段时间之后，起床去吃中饭。中午吃的是火锅，还是有些辣的，媳妇吃的习惯都跟我差不多，简直不能再天造地设。吃好饭回宾馆休整一下，然后出发去浙江省博物馆，需要乘地铁去西湖文化广场，再走一小段路。终于到了博物馆，首先是党建历史的，然后古琴展，木器展，其中最喜欢的还是“十里红妆——绍兴婚俗展”，老婆站在“待嫁的女儿”灯笼下，抬头望着，那一刻，真想这是真的，我即将迎娶心爱的人儿。然后还在大红色双喜字面前合影。很温馨，还有一点逗趣。书画展则没什么印象，毕竟一窍不通。逛完所有展览，宝贝忽然发现奶奶送她的扇子不见了，急忙按着原路回去，仔细找找，未遂人愿，心里也有点淡淡不开心。下次一起出来可要仔细些了，我可是宝贝的依靠。回去往地铁站的路上，依旧不死心，还是注意下，但终究没能找到。

回到宾馆放松下，其中还“嘿嘿嘿”。晚上出来，去逛南宋御街和河坊街。两条街离所住处不远，真是歪打正着。两条街人还好不算太多，河坊街之前还来过一次，当然，跟恋人一起来的感觉自是不一样。街边有卖明信片的小摊，文艺的书店，给人画像速写的匠人，呐喊着轧糖的伙计，很是热闹。远处漆黑的天空，发出点点亮光，夜里有人在放着风筝。某小吃货也是出乎我的意料，只是吃了一根羊肉串。就这样，我们逛呀逛，一直逛到九点多，回去的路上先一人一杯奶茶，冰冰的，喝起来真是爽快。然后，有些晚了，也不愿再到处寻找吃的，也就在“沙县小吃”吃了一下。我吃的是青椒肉丝盖饭，宝贝吃的是小馄饨，给宝贝拍了一下短视频，还拍了好多张照片，她笑得很开心，是能温暖人心的力量。

最后回到宾馆，心里有些空空的，毕竟过了今晚，就要回家啦，多么希望这些日子能永远下去。但是，心里也更坚定了，要和她在一起，那就是幸福。聊天，拥抱，亲吻，就这样结束了在杭州的最后一个夜晚，睡得很晚，结果是第二日起得很晚。

## 八月二十三日 白天

闹钟定得是九点钟，但还是醒不来，只是按掉手机，抱着老婆继续睡，到了10点，老婆在旁边叫我起床，迷迷糊糊之中，还想继续睡，直到11点才真的醒来。醒来之后有点懊悔，这样跟宝贝谈心聊天的时间就少了，还有亲亲的时间。但是没办法，只能一起依偎了会儿，去楼下吃了点东西，因为时间有点赶了，那个拉面馆还是蛮坑的。坐着地铁，拉着她的手，终于到了东站。取票，坐在位子上等待列车来临，还特地给两张火车票拍了张照留念。也一起自拍了下。上了火车，分别的时间更是近了，不住地望着她。亲亲吻了下她，送她下车时，还亲吻了下。嘿嘿，要养成见面和分别都亲吻的好习惯。然后，我一个人在高铁上，等待着下车，看着窗外的天空很漂亮，拍了几张照片想给她看。

## 待续

后来，回到家，宝贝说在一起三天，一个人都有些不习惯了呢。我想说，我也是。再后来呀，我们在昨天（8月17日）又见面了。从早上9点37分，到晚上9点16分，整整12个小时呢，不过这些事都要宝贝来写了。昨天这个时候（10点左右），才刚刚到家，这么说，我跟宝贝分开才刚好一天，感觉就像过了好久。并且热烈地期待着，8月22日的见面。但也有点想让它再晚点，就想只剩下两颗好吃的糖果了，总要有点舍不得吃。今晚，宝贝又出来散步，理所当然，我也出来打着电话与她一起散步。有种人约黄昏后的感觉。加油，我们俩。一起幸福地走下去，长相厮守。

从15号开始写，今天写完，但我们的故事还在继续，下次就是宝贝执笔了。

## 我爱你



