---

layout: post 

title: 大概只能用幸福来准确描述

date: 2016-5-2

categories: blog
 
tags: [life,love]

description: 这个四月发生了很多事情，而这篇是个总结。

---

## 难以忘记的丙申年三月

本该是只提下半月的事情，但这篇也可以算是整个四月生活的总结，就仔仔细细的回顾下：四月二日至八日，时隔一年一季又回了家乡，不同于上次是几年未归，这次久别重逢的意味也淡了些；回乡之后，十二日与汤又衡小聚，听他说奋斗与爱情；十七日，与张涛（及其女友），屠博伦（及其女友）、吴惠斌、邹乾、何雨健于万达聚会，早就约好，饭后去张涛新房看看，终于成行，之后，一起人还一起逛了植物园：时逢周末，拖家带口野餐有很多，春风和煦，惬意非常；二十二日向兰表白，她答应了，两个人在一起了，感觉就像海中的一艘船，终于找到了它的锚，不再漂泊流离，很幸福；二十四日，参加公务员考试，雨稀稀疏疏，却又下个不停，碰到了高中同学，却未曾有言语，申论只记得洋洋洒洒上千字，以“至死方休”首尾相呼应；再之后的时间，大抵都在和兰热恋中度过，回头想想，过得很快。月末的时候，就该完成这篇文章，可惜上班没有特别长的时间来酝酿情绪，至于今天才完成。四月二十二要铭记一生了，也和兰下定决心，会在几年后的这一天领证结婚。四月，特别是下半月，我感到幸福就像梅雨时节市内的河流，河水都快要溢出来了。这一年我二十四周岁，兰二十一周岁。

## 我开始跑步了

下定决心跑步是因为称了下体重都已经70公斤了。毕业一年，涨了5公斤，实在有点吓人。 下了名为“Keep”的App开始锻炼，但能不能很好地坚持下去也没底。隔了一天，和老婆聊天中，我也不知道缘由，她跟我说：“呵呵，跑步不？敢不敢来打卡？”。这不正中下怀，坚持下去也就多了一个动力——她。从刚开始五公里都没完成，到第二次五公里跑完，虽然中间需要休息，再到第三次，五公里轻轻松松跑过。四月的最后两次已经开始全程无休息地跑下了十公里。时间也在这其中悄悄流走，兰回到了嘉兴。都说养成一个习惯需要二十一天，因为中班已经有两天没有锻炼了，心中总有一个声音：快去奔跑吧，让自己爽快地出汗，但事实上二十一天未到。很享受跑步的感觉：心里想着事情和她，耳机中传来自己喜欢的音乐，摇曳的树枝，碧绿的叶子，仿若无垠的跑道，跑完后大汗淋漓，拉伸之后洗个澡，别提有多痛快，心中也有一份又坚持下来的成功的喜悦。今天的雨有些恼人，盼着它下小点，反而现在声势更大了，雨水冲击的声音和着“至少还有你”传入耳中，在想念，兰在干什么，不由地想到她肯定在想我，笑意不由迸发出来。兰，以后一起睡觉呀，额，不是，以后一起跑步呀。

## 无以为报，只得以身相许

我能感受到少女的强烈爱意。我很想告诉你我知道，我知道你很爱很爱我，大约一天的大部分时间都在想我，期盼着五月四日的早日到来。很高兴告诉你：兰，我也是。少女很早就在知乎搜过我的ID，会关注我的微信，QQ签名：laniloveu，什么我想传达的但是当时没有勇气传达的，她都有知道。少女会听我听的歌，会常常看看情侣空间有没有更新，想要知道我的所有消息。所有的一切，我无以为报，只得以身相许了。这两年都要异地恋了，起码都要两个月见一次。没与兰相恋，觉得异地恋是挺苦的，聚少离多。但是现在下定了和兰走到白首的决心，就不再觉得苦了。过了这两年，我们会以余生相伴。相比一辈子，这两年，算得了什么呢。在很积极地向爸妈，家人，朋友介绍兰，为以后兰融入我的生活做准备。兰，你有没有发现上面朋友的名字相比以前都完整了。我现在在听你的歌单呢，少女，就是这外面的雨声都要盖住歌声了。你就说你怎么可以这么动人，让我想念地都有点要忘记呼吸了，这是生理上的，不是比喻。有很多，很多话，却有点：“词不达意”（正在听）。我们见面，我说给你听。

**兰，我爱你。**

## 尾声

最完美的四月。感谢有你在身边。    

>你好吗？我想你——王  

>我在这儿呀！——兰
