--- 

layout: post 

title: 暖冬

date: 2016-11-12

categories: blog
 
tags: [life]

description: 

---

## 逝者如斯夫

每次写文字，都会清晰感受到时间流淌之快，就像乘上一列开往目的地的火车，倏然发现，旅程已经行至三分之二处，即使有着达到的欣喜，也有着淡淡的怅然之感。还有三天就是兰兰的第二十一岁生日了，刚认识时，还是十三岁小姑娘，一切仿佛在昨日，长大就像雨水淋过的幼苗，一夜就忽然长得极为茂盛。十一月八日，是我们在一起的第两百天，腻歪着，热爱着，日子也由此每一天都值得期待，每一天都能开心面对。人生三万天，我们会一起走过其中绝大部分日子。昨天是双十一，没有以前骚动不安的心，兰问我不用过光棍节是什么感觉，我说，感觉起来这就是平常的一天，是个“买买买”的日子。因为商家给的折扣客观，而久违的购物欲被唤起。

生日礼物想了很久。本来准备用许多照片，做成一本照片书，但是发现照片的积累量还不够多，类型不够丰富，做出来不见得好看。退而求其次，做了本台历，倒也是非常喜欢。在接下来的一年时间里，都会在兰的书桌上，伴着兰走过2017年。实用又有纪念意义。我家的女朋友啊，是个小吃货，张涛家卖手工糖果，就想起给她买点尝尝，可以定制小猫和小猪，这点非常好，在照顾朋友生意的同时，满足了某只小馋猫，也是不错。本来打算在兰生日当天，再订一束玫瑰花，但是兰说起想买零食，就想不如给个零食红包，小吃货一定很喜欢。现在若是让我说起，爱一个人是怎样的感觉，我定会说，我愿意做许多事来讨她欢心，烽火戏诸侯的周幽王也不再难以理解。

## 寥落灯火伴流年

冬季终于来了，即使知道会冻成狗，但依旧忍不住欢喜。喜欢窝在被窝里的感觉，喜欢可以看见的呵出的热气，喜欢厚厚衣服带来的温暖柔软，喜欢冬日阳光的闲适。而一直期待的新海诚的《你的名字》，也将在这个冬天与我们相遇。记得官方微博配的文字：“最冷的冬天，最暖的相遇；你愿于和谁一起看？”。当然是和我家兰一起看，想象着她穿得圆滚滚的，就不经笑出声。兰是先看到这个微博的，然后告诉我，能感受到她超级开心：从夏天开始的期待，电影定档于12月2日，既定的我到武汉的日子，很巧，对于我们俩来说，是个很好很好的礼物呢。注定了这个冬天暖和如春，也有着最深的期盼，不经开始想象：把兰的手握在我的手中，呵着热气，问她还冷不冷；亦或者两人共握着一杯奶茶，感受着奶茶和恋人的温暖。这样的想象，有很多很多，都如晚风拂过柳枝，暖阳融化冬雪。

今天终于又去跑步了，惰性就是养成良好习惯最大的阻碍。趁着暮色浓烈，但还不至黑夜去跑，跑的时候能够明显感受到疏于锻炼的倒退，跑步这东西，最是逆水行舟。但跑完还是满是轻松愉悦，热水将全身冲个遍，一点不感觉累，反而觉得更有精神，更轻了，也有预感，今夜会睡个好觉。

前些天趁着书的折扣比较大，买了十本书，虽然有Kindle，还是忍不住。既有物有所值的考虑，也想着以后和兰住在一起，得有些书，可以窝在一起悠然地看。其中《我是猫》和《了不起的盖茨比》装帧最好看，好的装帧真是就如好菜，能够引起食欲。Kindle也是完全不能代替传统纸质书所带来的阅读体验。不得不承认的是，我是村上春树的Fans了，有着强烈的兴趣，将他的书买齐，即使有些在我看来，算不得佳作。

## 书香绕枕使人眠

如题所示，发现这点哭笑不得。

最近也在思索读书的意义，亦或者说如何去读书。从去年起就有此困扰，今年尤甚，今年少看书时尤甚。就拿昨天看完的《且听风吟》来说，让我复述下大致情节都难以说出口，只记得男主角酒吧偶遇一个女孩，只有十几天的恋爱，就人海两茫茫。若说获得什么裨益，倒是注意记住如此句子：暮色渐渐变成淡淡的夜色。认为写的极好。倒也觉得，其中的主人公有点像美国的“垮掉的一代”，迷惘，空虚，但让我展开而谈，就如鲠在噎，欲语忘言。这应该是种能力去复述全书的梗概，转折，表达手法，作者所想传达什么。在过去的岁月里，没有去刻意要求自己，也可以说是“如何学习”。

既然知道问题所在，得去寻求解决方法所在，所以接下来的日子，首先会好好看下《深度学习的艺术》，据说写得很棒；大前研一的“思考”也该时刻铭记。提起大前研一，他的《低智商社会》也解决了我心中一个困惑：阅读文学作品的意义。古典文化，音乐，一直只是个人素养的提高，在过去也可能于与人交流时有所裨益，但现代社会，更多是经济，政治，比如说：股市的走势，货币政策等，这些取代了之前文学和音乐所起的谈资大的作用。于个人的职业发展，是不能直接而有力的影响的，要想在这些方面获得提高，还是得看一些专业书籍。

书中有句话印象挺深，做了标记，复述于此吧：“相对于读书，思考更加重要；相对于阅读下一本书，认真思考上一本书的内容更加重要”。由是，读书的广度和深度，题材的“有用”和“无用”，是该好好权衡，配比的。

## 余响

明天会答下《普鲁斯特问卷》，也要养成习惯，每年都重新答一下。兰兰这只小猪啊，最近在好好复习备战，要加油啊，还有二十天就来看你咯，一起愉快的玩耍。
