---

layout: post 

title: 我的世界色彩缤纷

date: 2016-4-18

categories: blog
 
tags: [life,travels]

description: 上半个月实际值的记下的颇多，拖到现在才写实是不该。

---

## 去家归乡

回想一下这七天的旅程，竟然发现没什么可写的。四月二日到合肥，八日傍晚回到嘉兴，愉快欣喜是有的，但也没有特别的开心之处。与大伯家的堂弟一年未见，更显得陌生。隔膜应该是开始上大学产生的，而究其根本，是彼此的人生态度，彼此都在成长，上一年回去就感觉到了，堂弟学会了抽烟，喜欢打游戏，在我眼中是巨大的改变，去晴天霹雳。这次回去，这层隔膜又变得厚了些。只是稍微地劝了几句，我看他也未必有改的想法，惫懒异常，我也就不去徒增他的不快了。每个人都有权利选择自己的人生道路，沉沦或者呐喊，都是他自己的选择，我做不了太多。也无意去站在一个高点指摘自己的堂弟的惫懒，抽烟，沉迷游戏。我只是比他大几个月，我又能有多高的境界。当然也有些遗憾，幼年时的那些亲密无间终究远去，我们都已成年，大概只能不远不近地相处。

奶奶身体十分康健，大概是此行的最开心的事。最近十年，都没有看到奶奶身体有什么明显地变化，十分难得的无病无灾，最多只是感冒之类的小疾。给了奶奶五百块钱，十分开心，终于实现小时候的愿望。是很希望奶奶能够在夏天来嘉兴住些时光的，但她推脱不肯，也就只能作罢。心里也是十分理解，她农村住着，邻里有往来，十分自由快活，而城市毋庸置疑是个笼子，子女忙于上班，寂寞无聊得很。只得我多回来看看了，也幸好大伯和二姑还住在家乡。

二姑这次真是受了大罪了，晚上从表哥家吃好饭离开，骑着电瓶车，视线不好，装在了水泥墩上，骨折地厉害。折断的骨头，都将皮肤戳通，我想都不敢想，估计要在床上躺好几个月。身体无痛苦，是最重要了。看着二姑面容比去年更苍老了，只希望家人，朋友都能平平安安。于我自己有个问题就是，我发现我没有太强的同理心，这个问题于外婆去世我就想过。二姑受伤了，难过是有的，却不很强烈，感觉自己有点不近人情。

清明节后的一天，跟着大伯回家暨林业村扫墓，在那儿呆了只有两个小时。家中的两层小楼已经有些破落，年久失修，有些地方水泥开始脱落。虽然之前就回来过几次，但是印象一直停留在小学三年级的时候，小楼新修，宽敞，明亮、利落。门前的小院，有三分之一已经被油菜花所占据，从南边看过去，小楼在油菜花中遮遮掩掩，自是优美的田园风光。院前是一条水泥路，再前面就是好大一片农田，都种满绿油油的麦子。其中哪一块是我家的，有个模糊印象，却不能辨认出。目光被远处的大山所限，开门见山这个成语，是最精准的描绘。嘉兴是没山的，这一片田园好风景，让我有了久居的冲动。没有任何的喧闹，鸟语花香，日光从云彩的缝隙中穿过，目光所及，因而有了深深浅浅的颜色。
 
只在家呆了两个小时，因为二姑需要有人照顾，大伯还得急急忙忙开车回去上班。同一个庄子的陶叔叔路过了，进来坐坐，礼貌地问好，我想，我于村人只是陌生的旅人。

在二姑家呆了一天，她那儿没有秀美的田园风光，也没有喧嚣都市车马，寂寞无聊，萌生了去合肥玩玩就回家的想法。说起来，以前总说回安徽是回家，现在更习惯叫回乡，而回嘉兴理所当然称为回家。虽然有些对奶奶的不舍，该是先去了合肥。

在合肥逛了徽园，看了世博安徽馆，投影和人声讲述着安徽近些年经济，文化的快速发展，但我却没有与有荣焉的感觉，心中有淡淡的悲伤。之后便是返程，回到嘉兴，见了爸爸妈妈很高兴，仿若久别重逢。

##  故友聚

回来之后就开始平常的工作了，高一的同学汤，约我有空一起出来吃饭。印象中上次相聚是去年夏天，彼时他正在准备留学德国的事情。后来也疏于联系，只知道他一直在青岛和嘉兴之间奔波，有过疑惑这么久都没去德国。而所有的疑惑，在八佰伴的见面中被解开。汤说，他要去山东大学读机械的研究生了，也详细说了下其中的曲折。刚开始他是准备留德，为了心仪的学校，他拒了好几个offer，可是心仪的学校却一直没动静。好吧，他就准备开始考研了。

他花了四个月的时间来准备考研，高数基本重新自学，专业课因为跨考要自学，时间紧，英语因而没怎么复习。每天早上6点到晚上12点，坚持不懈，他虽然说的风轻云淡，但我也能体会这其中的煎熬。他说，复习半途中，德国学校录取了，他却不想去了，父母都是老师，留学大概会倾家荡产。最后结果很好，英语没复习考了七十几，总分初试排名第一，周围朋友都以为他稳进，未曾想到波澜横生。
 
汤本科是211，中国石油大学。面试出了问题，加权后总分最后一名，校跟他说没名额了，他落榜了，我听着也觉得神奇，初试第一竟然能落榜。然后，他就准备调剂浙江理工。半路，山大说又有名额了，柳暗花明。他说得平淡，我却能想到他过去一年的煎熬。毅力和天姿都有，这就是汤吧。身边有这些闪闪发光的朋友，总会促使着我，奔跑起来。

## 遇兰

前几天，跟兰聊天，她说五一会回来一个星期，有空见面。不由得有些开心。算了算，已经八年了吧，真是一起陪伴了太长时光。有时候想想会很紧张，大概怕见面尴尬失语，但觉得这个可能性很小。总之，会希望时间流淌地快点了。而想念这一回事，有时候会缠上心头。心中有头小兽，跃跃欲试，却又害怕什么缩头缩脑。这大概是我现在的状态。本来想着这一章节应该也会有很多话说，没想到这么短就能结束。

## 书咯，生活呀

最近阅读《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》，依旧是施小炜翻译的，突然发现目前为止，我居然还没看过林少华翻译的版本。故事的开头很棒，吸引着我读下去，但会想到《未闻花名》，就看接下来村上是怎么展开了。

即将完成《哲学家们都干了些什么》的阅读。
 
说起动漫的话，四月是你的谎言，已经看到第六集，有些细节因而得以发现。四月看完就该看未闻花名的最后几集，之后就是补完花开伊吕波。

今天睁开眼睛，外面满是阳光，听着雷光夏的《海上花》起床，心情很好。喜欢它歌词，自从在《上海堡垒》看到:

>凝结的时间  
流动的语言  
黑色的屋里  
有隐约的光  
可是透过你的双眼  
会看不清世界




