--- 

layout: post 

title: 未曾预见的相聚

date: 2016-10-25

categories: blog
 
tags: [love,travels,lan]

description: 

---

“叔叔好！”  
在心中酝酿千百遍，最后说出的是这三个字。回嘉兴的高铁正在检票，匆忙之间，放下了买的东西：  
“叔叔，我们走啦！”  
未曾想到会这么早见到兰的父亲，就像兰这次回家一样所料未及。但是个惊喜。

九月二十九的晚上，兰兰才确定了回家，在下午的时候，还打算着去逛宜家和吃好吃的兰，在兰妈妈的催促，和我的一锤定音下，开始买回家的高铁票。运气还不错，回家无阻。也由此，大致地安排了下，我和兰兰的见面日子：十月二日和四日。就这样，满怀期待与欣喜地，等到了十月二日。值得一提的是，这次见面的前一晚，没有激动地失眠，欣喜是那种很强烈的，却又淡淡的，能够辅助睡眠，一夜无梦，直到天明。

二号终于和宝贝在八佰伴的公交车站相聚。紧紧拥抱一下，再亲亲一下，每次见面不可或缺。兰兰穿了一套黑色的裙子，看起来成熟很多，又显得文静，是相较于青涩大学生的另一面。要乘接近一个小时的公交车，去新丰参加张涛的婚礼，在路上，兰兰有些累，靠在我肩上睡了会，很心疼。知道她是会晕车的那种体质。紧紧握住她的手，把她搂在怀里。公交车下车之后，还走反了方向，阳光下有点热，但是就算走错了路，与她一起走过，也不会烦躁，只会觉得一起压压马路也没有什么不好的。终于与其他高中友人汇合，兰兰有点害羞，小声地提出了她的抗议：其他人都没带女朋友过来嘛。太可爱啦，屠博伦女朋友是在上班，自然失约，这是后来知道的。只得安慰兰兰，还有杭州的同学会带女朋友过来，兰兰竖着的毛也终于被抚摸下去。

等待新郎新娘到来的时间里，和兰兰往北走了走，似是专门开辟出来让人散步的地方，不过正在重新种树铺路。但只想两个人呆在一起，只想寻着一个无人的地方吻她，这些又有什么关系。其中有个小插曲，就是旁边的住户在吹吹打打，我说是在办什么喜事吧，兰兰一本正经地说这是在办“白事”，过来会儿传来“某某某我喜欢你”的声音，要逗死我啦。走了一会儿就要往回走，终于有个人少的地方，亲了亲兰，但总是亲不够。参加宴席，坐在兰兰旁边，看着张涛得偿所愿结婚了，实际是有点羡慕的，他们的爱情奔跑已经结束，而我们才刚刚开始，抓紧她的手，看着她。

参加完婚礼，抱着一只龙猫，和婚礼发的吃的，又回到市区，入住了定好的酒店。然后就是亲亲什么的啦。一直到了晚上，出来还是有吃晚饭的时间。但是要吃简单的那种，一起去吃上次我吃过的“一本道”拉面，味道还不错，吃的饱饱的。给她拍了照，都快养成习惯了，手机里也几乎都是她的照片。很喜欢牵着兰兰的手，于我而言有着特别的意义，就像古老的诗歌“执子之手，与子偕老”。顺着时光，伴着兰兰，一起老去，是件幸福的事情。我们一起从韶华至白头，从读书到工作，相依相伴，即使面对面也还是想念。93路的时间已经被摸清了，到了南站，还是在广场上，拉着手，享受二人世界，时而尝尝糖果的味道。就这样居然差点错过了兰兰回去的时间，真是有点哭笑不得。乘公交车回去，居然又碰到车坏了，记得上次是从桐乡回来，车也坏了，兰兰知道直说我是倒霉蛋。

十月四日是去桐乡，之前基本上都是兰兰过来，因为想多些相聚的时间。在仔细查了查桐乡的公交车之后，发现K284路是可以晚上到高铁站的，就像发现了个大宝藏一样开心，不用兰兰再辛苦地乘很久的公交车了，我可以来桐乡。当然，也直接促成了我和兰兰父亲的所料未及的见面。拱了那个男人辛辛苦苦种的白菜，实在做不到“谈笑风生”。

到了桐乡，先和兰兰一起吃了她钟爱的馄饨，记得旁边有一对高中情侣。时光呀，恍惚之间，就长大了，也很幸运地和兰兰终于走到了一起。之前所有时光，都是为了等待这个人出现吧，看着她，美不胜收。之后就一起逛了菜场，超市，有种提前一起生活的感觉，小夫妻之间的幸福。在花店买了一小束花，相比一大束的浮夸，小巧而又温馨，兰兰喜欢，我也很喜欢。到了人民医院大门口，有些紧张，第一次见兰的家人。紧紧握住她的手。终于乘电梯到了兰大姨的病房外，心情终于平复了些，见面问好，有些束手束脚，尽力给兰兰家人留个好印象。拉着她的手坐下，看着她和大姨，大姨夫聊天，可以算是“正经危坐”。印象最深的一句是兰兰大姨说的：“她从小都是我们的骄傲呢”。何其有幸，你们的掌上明珠交给我了，真想说出来，我一定会好好守护，好好珍惜的。时近中午，和兰兰大姨告别，就准备回市中心了。

上楼时，拥挤的电梯，让人压抑。所以就跟兰兰说，我们一起走楼梯下去吧。走着走着楼梯人好少呀，真是个亲兰兰的好时机，就忍不住亲她了，再走了几步，又亲亲。兰兰也索吻，真是的，怎么想法老是一样呢。到了市区吃了“石器时代”烤肉，但是真的不能再一般，不过也是很开心的，有她，她就是真个世界，所在的现实世界都像玻璃一般破碎，只是为她反射着光芒。

之后又是开房啪啪啪，好害羞呀。也是亲个不停，老婆发现我吻技进步了，也不枉我研究知乎，微博各种接吻技巧。就这样一直到了晚上。肚子不怎么饿，其实更想多一点相处的时间。去等公交车的时候，路上拍个不停，自从和她在一起，爱上了自拍，当然，是爱上了和她一起自拍。在美丽家想买点吃的，可是寥寥几样东西，只能买两个面包。在公交车站，给她咬一口，我咬一口，好开心。

到了高铁站，先找了个地方坐下，等着兰兰父亲来，等着高铁来。也看着她，把她在心里重复地铭刻。等待中当然有紧张，会想怎么跟兰兰父亲打招呼，说话，但是上午见过兰兰大姨，有了点经验，倒不是那么紧张了。很开心，虽然没想到这么早见到岳父，也算是一个突破，很开心。见到之后还是能看见岳父年轻时候的影子，只不过白头发多了。也蛮和蔼。对了，在兰兰接到爸爸的电话后，我们赶着去找他，急急忙忙，兰兰还先亲我一下，说等下就不好意思亲啦，真是撩人。

乘上回去的高铁，想念，想念，想念。

我爱你！
