---

layout: post 

title: 相聚的夏天

date: 2017-7-24

categories: blog
 
tags: [time]

description: 

---

最近有些热，可是还是忍不住想你，即使想起你来心就暖暖的。**7月2日**见到兰兰，如此最近一次的相聚已经过去了大半个月，而记录的文字，也稍显姗姗来迟。

昨天是**7月23日**，我们认识的第九个年头。有时仍觉得不可思议：我们是如何在人海茫茫中相遇，如何又相伴走过这么多年，又何其有幸地成为彼此的另一半。或许是奇迹，我们可以幸福数着，这是第九个年头，明年就是第十年，我们订婚吧。从豆蔻少女，到如今双十年华已过，兰兰身上最吸引哥哥的气质一直没有改变，而在一起的生活中，更了解彼此。多一点了解，就多喜欢你一点；时间过了一天，也就多喜欢你一点。爱在慢慢生长，到哥哥胸口来听一下它成长的声音。7月初的相聚，又变成了回忆的一部分，而一打开回忆，往前的一幕幕总是会如浮光掠影想起，杭州，武汉，过去的一年里太多的美好，值得一辈子被回味。不久前的相聚，即使相比之前那些回忆也不会相形见绌，反而更鲜活，是一种真真实实的美好。

想着相聚，所以不惧千山万水。兰兰原定买的是**7月1日** 的高铁，不过没想到，学生证磁条居然刷不出来，只能眼睁睁看着回家的高铁开走，那种焦急的心情哥哥能想象。这边的我，只能在一旁安慰着你，查询着怎么改签。武昌到嘉兴，第二天一早就能相见，比原先还要提早一点时间见面。但是却是无座的，很心疼我家兰兰，毕竟原来连乘卧铺都不适应。想着让兰兰晚点回来好了，大不了半个月后回来，不用这么辛苦。兰兰还是坚持改了这一车次，想要早点相见。想着很开心，彼此的心意，都是窗外的青山，我们可以直接看到。想了想如果是我自己，我也会改签回来吧，就没有阻止兰兰。

第二天早上见到的兰兰，是风尘仆仆的，看得出辛苦和疲倦，很心疼。抱着兰兰回家，回家之前兰兰还去还去吃一碗面，洗了下头，买了个西瓜。就这样，一家人团聚。只记得爸爸烧了好多菜，妈妈和小姥也在，一家人一起吃饭，温情在空气中漂浮流淌。家人都很喜欢你，这是很幸福的事情，这么好的你，能得到认可我不意外，但还是很开心。开心起来呀，就像捏你鼻子。午饭吃好，家里其他人都一起出去逛月河，给我们两个人留下了二人空间，而彼时就想你钻到我怀里入眠。晚饭还给老头子过了生日，一起吃了蛋糕。那一天还有的深刻记忆就是送兰兰回家，一路狂风暴雨，但又有地方滴雨未下，仿佛走了好远好远。我家的傻兰兰还不认识自己家，当时想着就是到家了得好好嘲笑兰兰。那天夜里算是第一次到兰兰家，虽然只停留几分钟，见到了兰兰奶奶，然后匆匆赶回家。一天就像一场梦，美不胜收，又跌宕起伏。

兰兰一周的小假期的第二次见面是在**7月4日**，在八佰伴接到兰兰后，就一起去了汉堡王吃薯条，也满是回忆，之前就来过。然后就是到哥哥家来，兰兰一展厨艺，嗯，兰兰厨艺还是可以的，除了长豇豆有点咸，其它都还不错。也就期盼着晚上爸妈回来吃饭，夸奖我家小兰兰，也还特地在朋友圈秀了一波。然后在哥哥家呆到出去吃晚饭。第一次和兰兰吃西餐，好多好吃的，吃得超饱！然后就一起到月河散步吧，在桥边拍了好多照，拍着拍着彩虹居然出来了，简直不能再开心，算起来哥哥和兰兰都是第一次见彩虹，欢快地一起快门响个不停。真是幸运呢！恋恋不舍，离开月河，买了冷饮，送兰兰回家。又是美好像梦一样。

**7月5日**，是去兰兰家的日子，提起礼物，去北站乘了公交车，然后去茅盾中学找兰兰，那天真是热。找到兰兰就是和她一起等弟弟的放学。弟弟跟照片相差满多的，黑黑瘦瘦的，一看就是老实人，但想不到是个中二少年。然后就是一起去办银行卡，公交卡，走了好多路，乘了好多车，终于到兰兰家了。最后下了公交车，只想快点洗个澡，和兰兰一起在房间玩耍。见到了爷爷奶奶，兰兰的很多亲戚。吃晚饭前的散步真的超级棒，穿着拖鞋，天空很蓝，云彩很好看，身边是你，拉着你悠然闲适地走来走去。饭桌上的氛围也很喜欢，感觉不到自己是第一次来，轻松地在那里吃喜欢吃的。最后就是表姐表哥开车送我去高铁站，傻兰兰还回去找不到车，满满都是回忆。

**7月8日**，你离开的日子，中午的油爆大虾我们俩几乎吃完了所有，晚上的小龙虾也很好吃，感谢会做菜的老爸。晚上骑着电瓶车，一家人，一起送兰兰。你在后面拍我的背影，耳边的风声，要酒驾啦。沉浸在喜悦中，离别的伤感也被冲淡了。看着你走进车站，回到家看你发的消息。相聚虽然短暂，但是都精彩纷呈。

这个夏天有你，我们在一起的第二个夏天。也是又有着一个个里程碑的夏天。

**我爱你**。



