---

layout: post 

title: 芳菲四月听花语

date: 2017-4-9

categories: blog
 
tags: [travels]

description: 

---

已经是回学校的第五天了。窗外的雨忽大忽小，让人心烦，看天气预报说居然还要再断断续续下一个月的雨，本能的有点蔫儿了。谁能想到昨天是27℃，许多人仅仅穿一件T恤的日子呢？现在的我穿了三件衣服，还是有些冷。换个角度想想，也实在是非常幸运。清明前几天一直在下雨，如今也是下着雨，唯独清明回嘉那几日阳光灿烂、温度适宜。也许我真是幸运之至的人，这是最近时常在感叹的。也许这就是所谓的“幸存者偏差”？也不是没有难过迷茫的时刻，但是因为和哥哥一起的幸福来得迅猛，不好的事情总是被搁置,被化解，所以幸福得尤为突出。不管怎么说，我已经很幸福了吧。

清明回嘉之行也是四月上中旬才确定的事，本打算五一回去，然而大神恰好清明回家，那就回去见面吧，一年多未见了。对于我和哥哥来说是个惊喜，比预想的见面提前了一个月，买好票之后有点无心学习了，只等着回家与我的大宝贝相见。

哥哥越来越肆无忌惮了，差不多每次视频都要见老大老二，这下可以当面见了，肯定欢呼雀跃。也早早计划好要去吃什么好吃的，带小兰兰去哪里看风景。在心里倒数着见面的日子，平稳而浓烈的欣喜。因为时间关系，只能买了硬卧，一路难免奔波，但是马上能见到我大宝贝，觉得也没有那么辛苦。值得一提的是，为婆婆买了周黑鸭(◦˙▽˙◦)虽然是哥哥出的钱，但毕竟是小兰兰买的，嘿嘿。

果然一路都没睡好，差不多每个小时都会醒一次，又昏昏沉沉睡去。要是以后有钱了出去玩，交通费一定不能省哇！要舒舒服服去，舒舒服服回才行（敲黑板！哥哥看好！划重点了）！！！早上六点不到就醒了，哥哥也差不多起床。没有前几次见面那么激动，却也是非常非常期待。

一出站就看到了哥哥o(´^｀)o可是笨蛋哥哥都没看到我！我都走到他跟前了！果然是我太矮了嘛？（我不听我不听）拥抱住，轻轻的吻，已经是这么多次见面养成的习惯了。哥哥穿了个“老干部风”黑色外套，而我则是甜美系带雪纺连衣裙，学院风清新针织外套。顿时就是老父亲接萌萌哒女儿回家既视感。哥哥一手拉着行李箱，一手牵着小兰兰。真的，被哥哥牵着搂着的感觉，太安心幸福了啊！

打了车去八佰伴五芳斋吃早饭，照例的牛肉粉丝汤、雪菜肉丝面，还有两个粽子。还是习惯这边的饮食。哥哥又开始了他“为最美的老婆拍最美的照”的伟大事业。吃完早饭，八佰伴商场还没开门，于是两个人拖着行李箱去洪波公园逛逛。天气非常好，阳光和煦，花开得正盛。公园不是很大，由此人也不多，沿着河岸慢慢地走。中途还坐下来，哥哥非要亲亲我，肯定是看我太萌了，贪图我的美色。其中有一处的花，粉嫩柔和，蓝天绿地映衬着，让人不禁感叹“春意浓”。两个人拍了很多照片。哥哥脱下老年人外套之后，条纹白衬衣和白球鞋减龄很多，仿佛是个意气风发（肉多脸大）的少年。最开心好玩的莫过于在公园小路上蹦蹦跳跳。哥哥镜头下的我，像只小兔子一样蹦蹦跳跳，连衣裙裙摆一摇一晃，长发飘飘，笑容天真烂漫，身后是鲜活嫩绿的柳树枝。啊，好美啊，我都要爱上洋溢着朝气和活力的自己嘿嘿嘿（就是这么不要脸）。后来哥哥把这小视频发到朋友圈，还被夸女朋友可爱萌萌哒嘿嘿嘿，婆婆也来问漂酿的小裙叽哪里买的嘿嘿嘿。得意得我呀！一天可以看视频好几回！

时间不早了，去MUJI给大神买了乳液，就去山城辣妹子吃火锅！微辣的！辣死我了！我们两个人，每次都高估自己，结果还剩了好几盘菜，心疼哭哭。晚上买了一点点，养乐多绿好喝哭，还是去旭辉广场吃小江户，日式炒饭、鸡翅、牛肉饭吃得饱饱的。楼下的美食节好多美食自然吃不下了（我才不会说是哥哥不给我买嘤嘤嘤）。还有点时间就去优衣库逛了逛，买了打底T恤，这样我们算有情侣款了哈哈哈。

第二天是和大神去桐乡，一年多没见，小妮子好像也没什么变化。本来想嘲笑她黑的，结果和我差不多黑（相依为gay）。本来打算吃的顶顶鲜馄饨在扩店面装修，只能去吃阿能面，就是我和哥哥经常去吃的那一家。一路上两个人都在聊天，和以前一模一样吐不玩的槽。中午吃的是肉蟹煲，在菜市场那边，味道也很好，想着以后可以带哥哥去吃啦。中途还接到辅导员电话，说小班妹子在食堂晕倒了，所幸及时送去医院，只是没吃早饭低血糖，很快恢复。下午在肯德基坐了很久，因为桐乡好像没什么可以坐着聊天的奶茶店，嗯，大神以后可以开一个，我去抱大腿蹭奶茶喝。

时间太快了，即将踏上返程。哥哥带我去了普罗旺斯那边的植物园，震惊！郁金香花色很多，我最爱粉色，当然是拍了很多照片。我和哥哥沿着小路走，阳光不紧不慢洒下来，录了搞笑有爱的视频，真是美好的回忆呀。以后来植物园跑步呀野餐呀都是很不错的选择。中午去拔草新丽茶餐厅，是广式餐饮，肠粉还不错，叉烧饭也好吃，但总觉得不是很吃得习惯，还是最爱我大嘉兴（的哥哥的亲亲）。之后，难舍难分，缠缠绵绵，新姿势由此诞生⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄，值得纪念，鼓掌！！！

下午五点，去江南大厦买了些吃的，踏上去火车站的路途。分离不能说没有失落，但正如哥哥所说，一想到我们的感情如此平稳而热烈，年底吃年夜饭，明年领证，就有安定下来的感觉，分离是为了更好的相聚。两万人之中，我们找到了最最合适的彼此。

窗外雨还没有停，下次见面就是三个月后的暑假了。满脑子都是“想你，想你，想你”！啊，我不能再沉迷男色无法自拔了，我要好好学习了！mua～




