---

layout: post 

title: 一年一文

date: 2017-2-14

categories: blog
 
tags: [time]

description: 

---

## 序

昨天看完《了不起的盖茨比》，而就在刚才也终于结束了《我是猫》的阅读。很巧的是盖茨比和猫都在结局都逝去了，一个为了自己幻梦，一个寻找心中的宁静。看了一些评论，《了不起的盖茨比》就是对于往昔的追寻，但是又不知道在寻找什么，而类似地《1973年的弹子球》也可以体会到。时间在悄悄地流淌而逝，原定在2016年底写完的这篇文字，时至2017年的情人节，才终于定下心来去完成。不同时间的心情不同，而现在站在离2016年稍远处，也意外地能够更好得理清过去一年所遇所感。心中所残存的光影，还剩多少，也就写到多少。

## 春

2016年的春天，于我的记忆里，是只剩下四月的。《四月是你的谎言》的感动依旧如新，“没有你四月就要来了”。而与动漫里相反的是，这个四月我和兰兰终于在一起，打破我所认为的彼此心照不宣。于是，那个春天，树木生长，绿意逼人，暖和的阳光，舒服的春风，都被留存在记忆里，无论是否真的这样。四月里还去桐乡参加了公务员考试，那天下着雨，只记得衣裳都被春雨打湿，有些狼狈。而结果也未能遂人意，不怎么悲伤，但是有些遗憾。打着先考一次感受氛围的目的前去，但当结果只差一步时，不得不有一丝丝后悔，之前怎么不好好加油。还发生了些什么呢？都已经记不清楚了，倒是跑步的习惯应该是因为和兰兰约定，从那个四月开始的，还有的就是，在那个天天暖阳的春天里，我的阅读计划开始的还不错，即使有些迷茫，但相信着，读书总归是好的。

还回了安徽一趟，先前以为是在夏天，写着回忆起来，也应该是在四月。回到安徽，看了很多幼时熟悉的风景，如今都已被时间风化。家里的“新房”不知不觉已有十年了，墙体的白色涂料开始脱落，家旁边的桑树林，总觉得不应该这么小，还要再大些，新装的电表箱油漆也已经脱落。居然在家没住一晚，就去姑姑家，但也是逃离，无论现在过的如何，触景生情，免不了有些伤感。期盼了好久的安徽之行，无趣但有趣，不知该如何言说。

## 夏

现在让我回首去年一年，大概只有一个关键词：兰兰。首先想到的便是和兰兰在八佰伴的初见，在月河边的初吻，在南湖边行走和拥抱。她的那件淡蓝色的T恤会在记忆里永不褪色。相聚总是短暂，分别属于大多数。之后的夏天就是期盼，期盼着兰兰不实习，期盼着兰兰实习时间短点，期盼着兰兰早点归来。时间在其间如愿得流淌稍快。和兰兰定下的杭州三日行也终于到来。接站口的拥抱，吃面的抬起的笑，一起在西湖断桥上坐着吹晚风，一起漫步在南宋御街和浙江省博物馆，这些都是近在手边的花，稍稍抬手便可采撷。

嘉兴的夏天，仿佛不止于八月，直到九月，十月亦是如此，直让人想变成昼伏夜出的小动物。但还是让人喜欢，昼长夜短，仿佛一天时间更多一些。夏天里还干了些什么呢？但都模糊或着无意义过去了，没有什么印象。

## 秋 

本来兰兰没有准备国庆节回来，而是我11月去武汉。是一个惊喜，而且也无需等待那么久，帮兰兰买了火车票之后，过了两天就能见面，当时别提有多开心，也和兰兰一起参加了张涛的婚礼，两个人的朋友圈在融合。

## 冬

12月初，去武汉看兰兰，被推迟到的旅行也在期待中到来。在武汉待的几天，如梦似幻，美丽异常。第一次在兰兰的校园闲逛，第一次在武汉乘坐过江渡轮，和兰兰一起沿着江边行走，一起逛很具有文艺气质的黎陂黄街，都是最美的记忆，想起来，还许多细节都记得清楚。大概就是有她的时间才值得铭记吧。清晰地记得，最后一天，跟兰兰一起看着电视，我洗好草莓和兰兰一起欢快地吃起来，很是幸福。会让人想起高中毕业在重庆的那些日子，边吃零食，边看着《百家讲坛》讲关于李煜和他的词，其中悠然闲适，畅景抒怀，至今难忘。之后便是离开武汉等着兰兰放寒假的日子。

## 后续

2016年，是很幸福的一年，跟兰兰在一起，也是未曾想到的惊喜和一辈子的幸福。也就在这一年里，能够记下的都是她。其他的日子都无意义了。而说起对今年的展望，就是多读些书，多运动，在事业上有些起色，和兰兰继续甜蜜，兰兰也能如愿保研或者考上硕士，到了年底时能把车买下来，去接兰兰到处玩，免得乘公交车那么辛苦。两家人也可以商谈关于我们的婚事。今年是一切大事的“积蓄年”，而明年则是收获之年。和你在一起，未来值得期待，我也当努力。

我爱你。
